袖珍英汉翻译机由折合式外壳1及装在该外壳上的键盘2、液晶显示器3、扬声器4、微机电路构成。微机电路由中央处理器5、读写存储器7、只读存储器8及集成了实时时钟、显示器接口、键盘接口、通讯接口、语音合成器、各外围控制电路的专用ASIC芯片6组成。该机在32开尺寸内解决了英汉全句会话翻译问题，携带方便，既可广泛应用于对外贸易、出国旅游等领域，又是儿童进行语言教育和听力训练的理想工具。
一种三维视觉测量数据的处理方法和装置，该处理方法包括：获取三维机器视觉测量系统测得的三维点云数据（1）；基于三维点云数据建立被视空间（2）；建立被视空间对应的新的三维直角坐标系，对三维点云数据进行坐标平移转换（3）；确定被视空间对应的三个基本观察面及三个基本观察面对应的直角坐标系（4）；将转换后的三维点云数据分别投影到三个基本观察面，得到三个平面投影函数（5）；根据转换后的三维点云数据分别生成三个平面投影函数对应的三个深度值函数（6）；分别将三个平面投影图和三个深度图进行数字化处理，转换为指定格式的二维图像（7）；压缩、存储和显示指定格式的二维图像（8）。该方法将三维机器视觉测量系统单次测量到的三维点云数据还原到相互垂直的直角坐标平面上，形成二维图像，直接对二维图像进行处理和运算，加快运算速度，减小占用的存储空间，对三维空间的描述直观易懂，调用后续运算数据快速方便。
基于ＳＣ文法的转换生成技术的步骤为：１．在建立字典库和规则库时，为每个单词和规则建立相应的转换体，它们是嵌入词条和规则内部的。２．对原文句子进行分析，生成一归约结构树，然后执行如下步骤：自顶向下搜索该结构树，设当前搜索结点为树的根结点；生成当前搜索结点的译文；根结点的译文即为整个句子对应的译文。本发明的特征是：１．在字典和规则中直接嵌入转换体。２．转换与原文分析集成为一体。３．不依赖于具体语种，可适用于多语种机器翻译。本发明简化了分析和转换机制的操作过程，提高了译文的准确性。
本发明技术的步骤为：根据需要定义次要特征，将原文句子生成部分结构树；对生成的部分归约结构树，从其最高层开始归约；将现有规则中的上下文相关测试条件去掉，然后对各结点进行归约，若归约不成功，则进一步将规则中的次要特征去掉后继续归约，直至归约成功或各结点已为叶结点可直接归约为句子为止。本技术用于机译系统中，可在知识不完备的情况下，求出与正确解最为逼近的解。
本发明技术的步骤为：在字典中建立特殊语言现象规则；分析过程中，首先在字典中查找句子中的每个单词，并将各单词下的所有特殊语言现象规则检索出来；对句子进行归约时，若当前单词下有特殊语言现象规则，则首先对与该单词有关的特殊语言现象进行归约。本发明在词典中加入特殊语言现象信息，这样作不仅符合人们的思维习惯，而且便于翻译处理机制查找，便于分散处理和增强区分多义的能力，还可提高特殊语言现象的处理效率。
一种全自动汉语分词系统，包括(1)汉语源语输入装置，(2)自动断句装置，(3)将句子字符转变成图结点的结点结构生成装置，(4)确定词长的边求解装置，在边求解的同时，进行歧义判断，并做相应的歧义标识，(5)推理消歧装置，(6)结果输出装置。该系统能高效、灵活、准确地将句子切分成词序列，为准确地翻译打下良好的基础。
本发明公开了一种未登录词的识别方法，属于计算机科学中的自然语言处理技术领域。在未登录词的检测阶段，先用多重规则过滤重复串集合，然后使用统计模型作为主体统计框架，将尽可能多的特征融入到框架内，确保未登录词检测具有较高的准确率和召回率；在未登录词词性猜测阶段，基于统计模型框架，在通用特征的基础上，通过引入有效的新特征，来提高未登录词词性猜测的准确率。本方法对比现有技术，不受内存规模的限制，扩大了未登录词的检测范围，有效减少了未登录词检测过程中的漏召问题，尤其适合用于大规模语料的未登录词的识别。
本发明公开了一种采用层次管道过滤器体系结构的多语言信息抽取方法。该方法中，对于待处理的语言材料，首先由多语种自动识别构件进行判别，然后由简单命名实体识别构件识别时间、日期、百分比、金额这四种简单命名实体，由人名地名识别构件提取人名和地名；然后由语种独立的分词构件进行分词，由词性标注构件进行词性标注；再由组织机构名识别构件进行组织机构名的识别，由最长名词短语识别构件进行最长名词短语的识别。本发明提供了信息抽取系统的实用基础框架，成功解决了多个相互交叉重叠的算法的重用和泛化问题，改进了软件的可重用、可维护和可扩展性能，提高了信息抽取应用系统研发效率。
本发明公开一种融合句法树和统计机器翻译技术的机器翻译方法与装置，该方法首先建立不同语种语言之间的词典库、语法规则库、短语翻译概率表以及目标语语言模型，然后对原文输入句子进行切分、词性消兼和语法分析，生成句法树，然后采用自顶向下的策略遍历该句法树，对单个节点和部分跨句法的连续节点，取其叶节点的原文与统计机器翻译所训练出的短语翻译概率表进行智能匹配，利用短语翻译表的译文和目标语言的语言模型来达到提高输出译文流利度和准确度的目的。本发明既利用了短语翻译表所提供的细粒度知识，又利用了句法树在解决句子的深层和长距离相关性问题方面的优势，能够显著提高机器翻译的译文质量。
本发明的提供一种基于相似度的智能离线翻译机，特别是汉语到英语的基于相似度的智能离线翻译机，通过对汉语句子的合理分割，相近度计算，英语生成规则，得到符合要求的英文，一定程度上实现了无需依赖网络数据库，仅通过对待翻译的汉语句子进行处理，同时结合设定的英语翻译规则也能得到较为准确的翻译结果。
本发明的提供一种利用分割技术的复合式机器翻译方法，特别是汉语到英语的利用分割技术的复合式机器翻译方法，通过对汉语句子的合理分割，相近度计算，英语生成规则，得到符合要求的英文，一定程度上实现了无需依赖网络网络化数据库，仅通过对待翻译的汉语句子进行处理，同时结合设定的英语翻译规则也能得到较为准确的翻译结果。
一种基于语言知识库的英汉机器翻译方法，该方法根据计算机大容量存储、高速度运算的特性，通过对英汉双语语料进行句型标注，建立双语动态句型库，然后以句型库为核心建立双语转换机制，实现机器自动翻译。以及一种利用所述方法完成翻译过程的英汉机器翻译装置。
一种基于语言知识库的英汉机器翻译方法，该方法根据计算机大容量存储、高速度运算的特性，通过对英汉双语语料进行句型标注，建立双语动态句型库，然后以句型库为核心建立双语转换机制，实现机器自动翻译。以及一种利用所述方法完成翻译过程的英汉机器翻译装置。
本实用新型公开了一种翻译机用高散热性语音数据处理装置，包括放置盒，所述放置盒的两侧侧壁上分别插设有两个接收线和两个输出线，所述放置盒的一侧侧壁上开设有放置槽，所述放置槽内设有语音数据处理板，所述放置槽内还设有两个散热风机，两个所述散热风机位于语音数据处理板的两侧，所述放置槽的两侧内壁之间设有转板，所述转板的两端内部均设有两个固定装置，每个所述固定装置均包括移动板、插杆和多个弹簧。本实用新型通过对翻译机的语音数据处理板进行散热处理，保证了语音数据处理板的工作环境，通过转板的安装和拆卸，方便对语音数据处理板进行检查维修和对转板上的滤网进行清洗，结构简单，方便实用。
本发明涉及一种实现多语字幕翻译的方法，主要解决现有技术存在字幕翻译只能由字幕组独立完成，无法实现多人协同翻译，且翻译成本大，翻译速度慢，而且存在翻译完成人与发包人间著作权的问题。本发明通过采用包括以下步骤：1）根据音视频文件的原始字幕或语音属性将其按时间维度分解成多个音视频碎片文件；2）音视频碎片文件分发至SNS社区；3）SNS社区用户针对一个或多个音视频碎片文件进行多语翻译；4）选取各音视频碎片文件各语种最佳的翻译内容，并整合成为该语种相应的翻译字幕的技术方案较好地解决了该问题，可用于实现多语字幕翻译。
本发明涉及语言翻译技术领域，尤其是一种携带方便的多国语言翻译器及用户端智能交互系统，包括翻译器和用户端智能交互系统，翻译器包括左机体和右机体，且底部固定设有弹性支撑板，弹性支撑板的两端设有固定带，左、右机体的弧形顶面上滑动连接有球形滑块，左、右机体的两个球形滑块之间连接有第一连杆、第二连杆和传声盒；用户端智能交互系统包括电路板和锂电池，电路板上电性连接有处理器以及与处理器信号连接的语音识别模块、摄像模块、语音播放模块、第一无线通信模块和翻译预处理模块，第一无线通信模块通过无线网络连接有云端服务器。本发明方便翻译器的携带和穿戴，可自动识别语种，方便使用，值得推广。
本实用新型提供了一种便携式中日英翻译机，包括壳体、日语输入键盘、英语输入键盘、储存器、中央处理器及显示液晶屏；日语输入键盘及英语输入键盘分别设在壳体的前后侧壁上，显示液晶屏设置在壳体的上表面。本实用新型的一种便携式中日英翻译机，配合使用日语输入键盘、英语输入键盘、中央处理器及显示液晶屏，可实现对中日英三者语言的即时翻译，具有转换速度快，使用便捷，性能稳定的优点。
本发明公开了一种翻译机用高散热性语音数据处理装置，包括放置盒，所述放置盒的两侧侧壁上分别插设有两个接收线和两个输出线，所述放置盒的一侧侧壁上开设有放置槽，所述放置槽内设有语音数据处理板，所述放置槽内还设有两个散热风机，两个所述散热风机位于语音数据处理板的两侧，所述放置槽的两侧内壁之间设有转板，所述转板的两端内部均设有两个固定装置，每个所述固定装置均包括移动板、插杆和多个弹簧。本发明通过对翻译机的语音数据处理板进行散热处理，保证了语音数据处理板的工作环境，通过转板的安装和拆卸，方便对语音数据处理板进行检查维修和对转板上的滤网进行清洗，结构简单，方便实用。
本发明的财务管理系统，用于进行合同的财务管理，其包括：结算管理模块，用于提供第一人机交互图形接口，以供查询并显示待结算合同信息，且供对所显示待结算合同执行结算操作；合同入款管理模块，用于提供第二人机交互图形接口，以供查询并显示合同的入款信息；应收账款管理模块，用于提供第三人机交互图形接口，以供查询并显示应收账款信息及合同工单收款信息；银行入款管理模块，用于提供第四人机交互图形接口，以供查询并显示所收到的银行入款信息，并供对银行入款进行认领操作，其中，认领操作包括将银行入款与认领者信息关联；通过可面向不同企业人员的多个人机交互图形接口来提供各种财务信息查询及处理，解决现有技术的问题。
"""本发明公开了一种词义消歧的机器翻译方法和系统,该方法和系统在对第一种语言的文本进行翻译时,如果根据上下文无法确定要翻译的字、词在第二种语言中的词义,则判断所述字、词或所述字、词所在的句子是否存在有关超链接的信息。如果存在有关超链接的信息,则根据有关超链接的信息导出相关文本,基于所述相关文本将所述字、词翻译成第二种语言。该方法和系统通过对相关文本的动态分析提高了机器翻译的准确性。"""
本发明公开了一种词义消歧的机器翻译方法和系统，该方法和系统在对第一种语言的文本进行翻译时，如果根据上下文无法确定要翻译的字、词在第二种语言中的词义，则判断所述字、词或所述字、词所在的句子是否存在有关超链接的信息。如果存在有关超链接的信息，则根据有关超链接的信息导出相关文本，基于所述相关文本将所述字、词翻译成第二种语言。该方法和系统通过对相关文本的动态分析提高了机器翻译的准确性。
本公开涉及存储器地址转换。一种存储器地址转换装置，包括：页面表访问电路，用于访问页面表数据以检索转换数据，该转换数据定义了初始存储器地址空间中的初始存储器地址与输出地址空间中的相应输出存储器地址之间的地址转换；转换数据缓冲器，用于针对虚拟地址空间的子集存储转换数据的一个或多个实例；以及控制电路，响应于要转换的输入初始存储器地址，请求从转换数据缓冲器检索输入初始存储器地址的转换数据，并且在完成对从转换数据缓冲器的检索的请求的处理之前，发起通过页面表访问电路检索输入初始存储器地址的转换数据。
"""一种为语言翻译者提供待译文本的上下文信息的系统、方法和程序。向翻译者显示一个基本语言的图形用户界面,翻译者然后互动地翻译屏幕上的每个文本标签。由于翻译是针对处于正确上下文中的文本进行的,所以能减少甚至去除翻译验证测试的时间和费用。文本的上下文表示的实现方法是,创建一个包括Java JComponents的“外观”类,并向每个成员组件添加额外属性。额外属性包括每个JComponent的Java资源束名和关键字。"""
本发明提供了一种搜索引擎系统，其中，各种配置的输入数据首先通过过渡转换层，该层把有多种配置的数据转换成通用的或内核计算机形式和语言。以该内核形式和语言对该数据进行操作和存储。然后，被操作过的数据通过过渡转换层输出，并以所希望的与输入形式和语言相同的或不同的格式提供。
本发明提供了一种使能跟踪重复指令的方法和系统。在处理器内执行一个重复指令。响应检测到在所述重复指令的最后一次执行期间置位重复指令标志，在所述处理器内启动一个中断。在所述中断期间，所述处理器利用跟踪程序或外部硬件启动从所述处理器内的一个存储单元中读取所述重复指令的执行的计数。
"""一种具有习惯用语处理功能的电子词典,能够从输入文本中自动识别出当前语句中包含查询词的所有习惯用语,并输出这些习惯用语所对应的译文。该电子词典包括一个习惯用语处理装置,该装置通过文本俘获、断句、局部语法分析以及词库匹配等操作自动识别出当前语句中包含查询词的所有习惯用语。该电子词典提供了习惯用语这一层次上的智能翻译。"""
一种具有习惯用语处理功能的电子词典，能够从输入文本中自动识别出当前语句中包含查询词的所有习惯用语，并输出这些习惯用语所对应的译文。该电子词典包括一个习惯用语处理装置，该装置通过文本俘获、断句、局部语法分析以及词库匹配等操作自动识别出当前语句中包含查询词的所有习惯用语。该电子词典提供了习惯用语这一层次上的智能翻译。
本申请公开了一种由硬件管理的虚拟地址到物理地址的转换机制，用于不带有系统存储器的数据处理系统。该数据处理系统包括多个处理单元。这些处理单元具有在大于实地址空间的虚拟地址空间中操作的易失性高速缓存存储器。这些处理单元及各自的易失性存储器与在物理地址空间中操作的一个存储控制器耦合。这些处理单元和存储控制器通过一个互连与一硬盘耦合。该硬盘含有一个虚拟地址到物理地址转换表，用于把来自所述易失性高速缓存存储器之一的虚拟地址转换成指向该硬盘中存储位置的物理盘地址，而无需通过实地址过渡。与物理存储器高速缓存耦合的存储控制器允许把来自所述易失性高速缓存存储器之一的虚拟地址映射到指向该硬盘中存储位置的物理盘地址，而无需通过实地址过渡。该物理存储器高速缓存含有该硬盘内信息的子集。
本文中描述的各种实施方式便于多语言通信。一些实施方式的系统和方法可实现经由不同的通信模式的多语言通信，这些不同的通信模式包括，例如：基于互联网的聊天、电子邮件、基于文本的移动电话通信、在线论坛的帖子、在线社会媒体服务的帖子等。某些实施方式可实施在两种或更多语言之间翻译文本(例如，口头的)的通信系统和方法，同时处理/调节文本中的一个或多个下列项目：专业/领域术语、简写、缩写、专有名词、通用名词、昵称、口语化词语或短语、以及粗俗的词语或短语。
"""一种使用无线通信设备的信息翻译系统和方法。通信设备允许以用户母语进行输入。通信设备将输入的请求翻译为标记语言。使用无线线路将标示请求特性和通信设备用户的母语的标记语言发送至第二通信设备,后者接收请求及能够用第一通信设备用户的标示母语或标记语言送回回答。个人通信设备接收回答并且用原始用户的母语显示该回答。"""
"""提供在一个多线程处理器中的一种性能监视方法和系统。该系统包括一个响应在第一和第二线程之内的指令的处理器和一个性能监视器,后者分别记录由处理器响应第一线程产生的一个第一事件和由处理器响应第二线程产生的一个第二事件。在一个实施例中,处理器具有第一工作方式和第二工作方式。在该实施例中,当性能监视器工作在第一方式,性能监视器中的一个第一计数器响应第一事件的每一次发生递增,和性能监视器中的一个第二计数器响应第二事件的每一次发生递增。另外的可能为,当性能监视器工作在第二方式,第一计数器响应第一事件的每一次发生和响应第二事件的每一次发生递增。"""
提供在一个多线程处理器中的一种性能监视方法和系统。该系统包括一个响应在第一和第二线程之内的指令的处理器和一个性能监视器，后者分别记录由处理器响应第一线程产生的一个第一事件和由处理器响应第二线程产生的一个第二事件。在一个实施例中，处理器具有第一工作方式和第二工作方式。在该实施例中，当性能监视器工作在第一方式，性能监视器中的一个第一计数器响应第一事件的每一次发生递增，和性能监视器中的一个第二计数器响应第二事件的每一次发生递增。另外的可能为，当性能监视器工作在第二方式，第一计数器响应第一事件的每一次发生和响应第二事件的每一次发生递增。
处理器包含移动引擎，而存储器控制器包含映射引擎，其共同透明地重新配置物理存储器，以完成存储器模块的添加、减去或替换。映射引擎寄存器存储当前和新真实地址，其使得这些引擎能够虚拟化正被重新配置的物理模块的物理地址，并通过使用硬件功能而非软件来提供实时重新配置。使用当前和新真实地址来选择来源和目标，移动引擎将要移走或重新配置的存储器模块中的内容复制到剩余的或插入的存储器模块中。然后，将与重新配置的存储器模块关联的真实地址重新分配给接收所复制内容的存储器模块，从而创建从操作系统利用的可寻址真实地址空间向虚拟物理地址空间的虚拟化物理映射。
处理器包含移动引擎，而存储器控制器包含映射引擎，其共同透明地重新配置物理存储器，以完成存储器模块的添加、减去或替换。映射引擎寄存器存储当前和新真实地址，其使得这些引擎能够虚拟化正被重新配置的物理模块的物理地址，并通过使用硬件功能而非软件来提供实时重新配置。使用当前和新真实地址来选择来源和目标，移动引擎将要移走或重新配置的存储器模块中的内容复制到剩余的或插入的存储器模块中。然后，将与重新配置的存储器模块关联的真实地址重新分配给接收所复制内容的存储器模块，从而创建从操作系统利用的可寻址真实地址空间向虚拟物理地址空间的虚拟化物理映射。
用于设备间通信的方法和系统，从第一设备输出一个信号，响应该信号，第二和第三设备启动至少一个动作，输出第二和第三设备是否完成了上述动作的一个指示，在第三设备不重新启动上述动作的情况下，第一设备响应表示第二设备未能完成上述动作及第三设备完成了上述动作的指示，重新输出上述信号。
"""用于设备间通信的方法和系统,从第一设备输出一个信号,响应该信号,第二和第三设备启动至少一个动作,输出第二和第三设备是否完成了上述动作的一个指示,在第三设备不重新启动上述动作的情况下,第一设备响应表示第二设备未能完成上述动作及第三设备完成了上述动作的指示,重新输出上述信号。"""
移动引擎和操作系统透明地重新配置物理存储器，以完成存储器模块的添加、减去或替换。操作系统在存储器中唯一的字段中存储来自和去向真实地址，其用于虚拟化被重新配置的物理模块的物理地址，并通过使用硬件功能而非软件来提供实时重新配置。使用来自和去向真实地址来选择来源和目标，移动引擎将要移走或重新配置的存储器模块中的内容复制到剩余的或插入的存储器模块中。然后，将与已重新配置的存储器模块关联的真实地址重新分配给接收所复制内容的存储器模块，从而创建从操作系统利用的可寻址真实地址空间向虚拟物理地址空间的虚拟化物理映射。
本发明涉及一种将句子权重融入神经机器翻译的领域适应方法，应用在基于注意力机制且采用encoder?decoder框架的NMT模型，包括：计算out?of?domain句子与in?domain语料的相似度来赋予句子权重；将所述句子权重信息融入NMT训练。上述将句子权重融入神经机器翻译的领域适应方法，我们利用NMTencoder的自身信息用领域相似度的方法得到权重，并将权重融入NMT训练。这种新方法比论文“Instance weighting for neural machine translation domain adaptation”中的方法能取得更好的翻译效果。
"""本发明所揭示的方法,系统和计算机程序产品提供一个万维网服务器,能够根据从一个原始网页中抽取出的网页布局生成用可替代语言翻译的网页,并将可替代语言内容匹配为网页布局。本发明尤其适用于在万维网上使用的HTML文档,并用于在一个万维网服务器上进行实时翻译操作,以减少用于多语言网站的存储需求。"""
本发明公开了一种用于支持不具备系统存储器的数据支持系统的别名支持方法。数据处理系统包括多个处理单元。处理单元包括在比实地址空间更大的虚拟地址空间中运行的易失性高速缓冲存储器。将处理单元以及相应的易失性高速缓冲存储器耦合到在物理地址空间中运行的存储控制器。通过互连，将处理单元和存储控制器耦合到硬盘。处理单元包括一个别名表，后者把至少两个虚拟地址与指向硬盘中的一个存储单元的物理盘地址联系起来。硬盘包含一个虚拟物理转换表，该转换表将一个所述易失性高速缓冲存储器的虚拟地址，转换为指向硬盘中的一个存储单元的物理磁盘地址，而无需通过实地址转换。
一种为万维网网页动态增加新功能的方法和系统。该方法包括以下步骤：(1)截获由万维网服务器向万维网客户返回的网页文件；(2)在网页文件中，加入一个指向完成新功能的预定处理服务器的新URL，从而形成新网页文件；(3)将新网页文件返回给万维网客户；(4)如果预定处理服务器收到万维网客户基于新URL发送的请求，则完成新功能。其中，在步骤(2)中，可以用新URL替换原始超链接中用于链接目的的URL，或将新URL直接加入到一个新超链接中。
一种混合非均等存储器结构/只有简单高速缓冲存储器的存储器结构(NUMA/S-COMA)存储器系统，它与具有多个彼此相连的节点的计算机一道使用。该多个节点包括NUMA存储器，后者包括一NUMA关联子系统。在计算机系统中的至少一个节点上设置至少一个S-COMA高速缓冲存储器。通过将基地实地址用作网络地址，可存取存储在系统中的另一个节点处的数据。用边界函数变换来将基地实地址变换成本地实地址。
"""一种混合非均等存储器结构/只有简单高速缓冲存储器的存储器结构(NUMA/S－COMA)存储器系统,它与具有多个彼此相连的节点的计算机一道使用。该多个节点包括NUMA存储器,后者包括一NUMA关联子系统。在计算机系统中的至少一个节点上设置至少一个S－COMA高速缓冲存储器。通过将基地实地址用作网络地址,可存取存储在系统中的另一个节点处的数据。用边界函数变换来将基地实地址变换成本地实地址。"""
使用包括双向倒排索引工具的搜索引擎减少了搜索时间，可以使用多种语言中的一种语言的关键词访问该工具，并提供包含所有这些语言的文档列表。所有支持语言的关键词最好储存在倒排索引查找表中，该表交叉引用了包含该关键词的这些语言的文档。当查询一种语言的关键词时，可以一起访问具有相同含义的不同语言的该关键词。包含该表的搜索引擎可以识别选定语言、第二语言或者所有支持语言的相关文档，这可以由用户决定。关于每个文档的信息还包括用于对该文档进行排序的信息，诸如关键词频率和诸关键词相似性。
"""一种计算机系统,包括带有日志结构阵列的ESCONTM附件的子系统,该子系统使用ESCON通信协议来通信。第一主机处理器是一个开放系统主机并且使用SCSI通信协议来通信。第二主机处理器直接被耦合于子系统并使用ESCON通信协议来通信。在第一主机处理器与子系统之间耦合的是转换器装置。转换器装置操作来根据SCSI通信协议从第一主机处理器接收引起快速拷贝的命令;根据ESCON通信协议把该命令翻译成快速拷贝命令;把该快速拷贝命令传送到子系统以执行相关的功能。在一个可替换的方法中,翻译在网络基协议和ESCON协议之间执行。"""
本发明涉及用于将第一集元素变换为第二集元素的方法和系统，更具体地说，本发明涉及例如根据统一字符编码标准进行格变换。它利用计算机系统提供的快速翻译函数提高变换处理速度。根据本发明，将第一集元素分离为：第一子集，含有将被翻译为所述第二集中的一个特定元素的各元素；第二子集，含有所述第一集的剩余元素。编制第一表304，其中属于第一子集的每个元素被分配给第二集中的相应元素，而所述第二子集中的所有元素被分配给异常处理元素。编制第二表314，该第二表表示规则，异常处理函数根据其翻译所述第二子集中的所述元素。
本发明涉及用于将第一集元素变换为第二集元素的方法和系统，更具体地说，本发明涉及例如根据统一字符编码标准进行格变换。它利用计算机系统提供的快速翻译函数提高变换处理速度。根据本发明，将第一集元素分离为：第一子集，含有将被翻译为所述第二集中的一个特定元素的各元素；第二子集，含有所述第一集的剩余元素。编制第一表304，其中属于第一子集的每个元素被分配给第二集中的相应元素，而所述第二子集中的所有元素被分配给异常处理元素。编制第二表314，该第二表表示规则，异常处理函数根据其翻译所述第二子集中的所述元素。
一种交互式的机器翻译方法和机器翻译系统，用来将输入到计算机的源语言的文本翻译成为目标语言的文本，包括以下步骤：根据用户对翻译领域的选择，读取相应领域的预先存储的机器翻译模型；读取待翻译的文本，并将文本切分成一系列的句子；对读取的待翻译的句子和机器翻译模型进行运算，生成待翻译句子的搜索网络；当接收到用户输入的文字时，以输入的文字为搜索条件，在搜索网络上利用解码算法进行搜索，得到与输入的文字相匹配的翻译结果，不同的用户输入对应不同的翻译结果；如果接收到来自用户的结果选取动作，则读取的待翻译的句子的翻译过程结束；如果未接收到来自用户的结果选取动作，则继续接收用户的文字输入直到用户进行选取。
本发明公开了一种融合翻译记忆和短语翻译模型的统计机器翻译方法，其包括：步骤1：利用训练集得到双语短语切分句对；步骤2：根据所得到的双语短语切分句对获得翻译记忆中相应的翻译记忆短语对，并抽取翻译记忆短语对的相关特征；步骤3：融合短语翻译模型和所抽取的翻译记忆短语对的相关特征最终获得当前待翻译句子的目标翻译结果。其是一种在传统短语翻译模型的基础上充分且恰当地挖掘翻译记忆提供的信息以提高统计机器翻译译文质量的方法。
一种机器翻译自动诊断评价方法，属于机器翻译评价技术。它解决了现有翻译系统的评价方法中存在的只能考察翻译系统对特定单语现象的处理能力、和不能够获得翻译系统的缺陷的问题。它的具体过程为：首先将参考译文和系统译文进行词汇级匹配，然后对于每个目标语词汇利用翻译知识来寻找可能的源语言词汇，然后进行错误识别，并针对每个错误，采用源语言与目标语之间的关系判定其双语类型，进而利用双语特征与翻译知识的关系判定错误的成因。本发明所述的双语错误用源语言句子、参考译文及系统译文中相关联的词汇来表示，并在诊断过程中引入了词汇的语言学特征。本发明的方法能够更加直接的帮助开发者找到并解决翻译系统的内在缺陷。
本发明公开了一种机器翻译方法和机器翻译系统。所述机器翻译方法包括：利用多个机器翻译设备，分别将源语言的原文翻译为目标语言，以得到多个候选译文；利用语言模型，针对多个候选译文分别计算语言模型得分；分别获得多个机器翻译设备给出的关于多个候选译文的设备得分；基于原文的长度和候选译文的长度，针对多个候选译文分别计算长度得分；基于语言模型得分、设备得分、长度得分的至少一个，分别计算多个候选译文的总得分；以及选择总得分最高的候选译文作为机器翻译的结果。
本发明是一种基于模糊树到精确树的统计机器翻译方法，本发明是一种在串到树翻译模型的基础上充分且恰当地利用源语言端句法结构知识提高统计机器翻译译文质量的方法，步骤1：对双语句对进行分词、自动词对齐和句法分析；步骤2：从词对齐的双语句法分析树中自动抽取出模糊树到精确树翻译规则。步骤3：对抽取出的翻译规则进行概率估计，并训练目标端的语言模型；步骤4：设计源语言端句法结构与模糊树到精确树翻译规则的匹配准则，并估计其匹配概率；步骤5：设计翻译模型的优化目标，并利用模糊树到精确树翻译规则以及目标端语言模型搜索测试语句的目标翻译。在国际机器翻译评测中文到英文的翻译任务上验证了本发明的有效性。
本发明公开了一种融合发音特征汉语?越南语统计机器翻译方法，属于机器翻译及特征融合应用技术领域。本方法通过汉语?越南语平行语料，利用统计得到的汉语拼音声母与越南语的元音、韵母与辅音以及声调之间的相关性，将基于纯汉字的汉语语料转换为汉字辅以拼音?声母?韵母?声调的格式，将基于纯音节的越南语语料转换成音节辅以元音?辅音?声调的格式；再将新格式语料输入机器翻译模型中进行训练，充分利用汉越双语独特的语言规律信息。所述方法降低了稀缺资源统计机器翻译对大规模语料的依赖，解决了传统基于短语的统计机器翻译不能融合发音特征的缺点，提升资源稀缺型语言间的机器翻译性能。
"""本发明公开了一种将双语预定义翻译对融入神经机器翻译模型的方法。本发明一种将双语预定义翻译对融入神经机器翻译模型的方法，应用在基于注意力机制且采用encoder?decoder框架的NMT模型，包括：目标是为了将双语预定义的翻译对(p,q)融入神经机器翻译模型，其中p出现在源端的句子中，且p需要被正确翻译为q，出现在在目标端的句子中，同时源端中的其它的词被正确翻译。本发明的有益效果：我们提出将样例引入神经机器翻译模型，以此来指导其翻译的方法，具有以下优势，1.通过使用tagging方法，使模型学习到这种模式，建立源端和目标端预定义短语对地联系，提高它们被成功翻译的可能。"""
本发明提供一种改良翻译知识的方法，包括：准备翻译知识之集合的步骤；准备原语言和目的语言的对译文集的步骤；利用翻译知识的集合将对译文集中的原语言句子机器翻译成目的语言的步骤；根据规定的评价基准来评价其结果所得译文的翻译质量的步骤；针对翻译知识的一部分而算出有关翻译质量的贡献度的步骤；当算出的贡献度为负时删除该翻译知识的步骤。
本发明涉及一种通过门控机制将翻译记忆融入神经机器翻译的方法，应用在基于注意力机制且采用encoder?decoder框架的NMT模型，包括：数据前处理阶段：训练得到每句话的句向量，包括待翻译的源语句与翻译记忆库中的句子；对于源语句，通过计算其与翻译记忆库中句子的句向量的余弦相似度得到相似性，随后选出其中概率最高的那一句对与源语句互相匹配，把它们记为(sa，sb)，其中sa表示源语句，sb表示翻译记忆库中计算句向量余弦相似度与源语句最接近的句子，对应的翻译记做(ta，tb)，计算sa与sb的模糊匹配得分，相关公式如下所示。上述通过门控机制将翻译记忆融入神经机器翻译的方法，通过句向量获得源语句与翻译记忆库中语义最相似的句子。
本发明提供一种将基于语料库的机器翻译系统适应到新领域的方法和系统。该方法包括：利用在一个领域中经过训练的基于语料库的机器翻译系统翻译该新领域中的多个源语言句子；从上述多个源语言句子中选出其翻译结果的评价低于预先设定的第一评价阈值的源语言句子；从翻译结果的评价低于第一评价阈值的源语言句子中识别出与该新领域相关的文本片段；利用该多个源语言句子及其翻译结果、以及与该新领域相关的文本片段及其正确译文更新机器翻译系统。在本发明中，对于在领域外训练好的机器翻译系统，通过利用在其重复地翻译新领域内的文本的过程中识别出的与该新领域相关的文本片段来训练该机器翻译系统，能够不断改进该机器翻译系统针对该新领域的翻译性能。
本发明提供一种将基于语料库的机器翻译系统适应到新领域的方法和系统。该方法包括：利用在一个领域中经过训练的基于语料库的机器翻译系统翻译该新领域中的多个源语言句子；从上述多个源语言句子中选出其翻译结果的评价低于预先设定的第一评价阈值的源语言句子；从翻译结果的评价低于第一评价阈值的源语言句子中识别出与该新领域相关的文本片段；利用该多个源语言句子及其翻译结果、以及与该新领域相关的文本片段及其正确译文更新机器翻译系统。在本发明中，对于在领域外训练好的机器翻译系统，通过利用在其重复地翻译新领域内的文本的过程中识别出的与该新领域相关的文本片段来训练该机器翻译系统，能够不断改进该机器翻译系统针对该新领域的翻译性能。
本发明提供了生成译文的方法，机器翻译的方法，生成译文的装置，以及机器翻译的装置。根据本发明的一个方面，提供了一种生成译文的方法，其中，待翻译的第一语种的句子被分割成多个片段，进行了对齐的双语例句库包括多对相对应的第一语种和第二语种的例句以及每对例句之间的对齐信息，并包括与上述第一语种的多个片段的每一个对应的第二语种的至少一个译文片段；上述方法包括：从与第一语种的句子对应的多个第二语种的译文片段组合中，根据多个特征函数针对译文片段组合的综合得分，选择最优的第二语种的译文片段组合；以及根据上述最优的译文片段组合，生成第二语种的译文。
本发明提供了生成译文的方法，机器翻译的方法，生成译文的装置，以及机器翻译的装置。根据本发明的一个方面，提供了一种生成译文的方法，其中，待翻译的第一语种的句子被分割成多个片段，进行了对齐的双语例句库包括多对相对应的第一语种和第二语种的例句以及每对例句之间的对齐信息，并包括与上述第一语种的多个片段的每一个对应的第二语种的至少一个译文片段；上述方法包括：从与第一语种的句子对应的多个第二语种的译文片段组合中，根据多个特征函数针对译文片段组合的综合得分，选择最优的第二语种的译文片段组合；以及根据上述最优的译文片段组合，生成第二语种的译文。
本发明提供了一种个性化的机器翻译系统、方法及训练翻译模型的方法，所述系统包括：第一输入模块；第一训练模块；通用翻译模型，用于描述无用户翻译偏好的源语言句子到目标语言句子的翻译概率；第二输入模块；第二训练模块；用户翻译模型，用于描述有用户翻译偏好的源语言句子到目标语言句子的翻译概率；用户识别模块；第三输入模块；翻译模块，用于使用所述通用翻译模型和所述匹配的用户翻译模型对所述待翻译信息进行翻译，以得到翻译结果。上述机器翻译系统，可以很好地针对不同用户输入的相同信息，给出符合用户翻译偏好的翻译结果。
本发明提供了一种个性化的机器翻译系统、方法及训练翻译模型的方法，所述系统包括：第一输入模块；第一训练模块；通用翻译模型，用于描述无用户翻译偏好的源语言句子到目标语言句子的翻译概率；第二输入模块；第二训练模块；用户翻译模型，用于描述有用户翻译偏好的源语言句子到目标语言句子的翻译概率；用户识别模块；第三输入模块；翻译模块，用于使用所述通用翻译模型和所述匹配的用户翻译模型对所述待翻译信息进行翻译，以得到翻译结果。上述机器翻译系统，可以很好地针对不同用户输入的相同信息，给出符合用户翻译偏好的翻译结果。
本发明公开了一种基于扩展的层次化短语模型的统计机器翻译装置和方法，其中该统计机器翻译装置包括：翻译规则提取单元，用于从双语语料库中提取包括短语规则和层次化短语规则的翻译规则；粘合规则规定单元，用于规定包括顺序规则和逆序规则的粘合规则；以及解码单元，用于利用所述翻译规则将源语言句子翻译成目标语言短语序列，以及不断地利用所述粘合规则中的顺序规则顺序地结合相邻的目标语言短语，以及利用所述粘合规则中的逆序规则逆序地结合相邻的目标语言短语，直至产生候选目标语言句子，然后根据每个候选目标语言句子的得分确定最终的目标语言句子。根据本发明的技术方案，可以有效地提高翻译的准确度。
本申请提供了一种面向神经机器翻译的长句切分方法，在使用NMT模型进行语句翻译前，并非直接将源语句输入NMT模型中，而是将语句切分为较短的子句，将各个子句依次输入NMT模型，以使NMT模型分别依次翻译各个切分后的子句，然后，直接将翻译后的子句拼接为完整子句。由于输入NMT模型翻译的子句较短，NMT模型的翻译准确率较高，从而提高了语句翻译的准确率。另外，本申请还提供了一种面向神经机器翻译的长句切分装置，用以保证所述方法在实际中的应用及实现。
本发明涉及一种基于模拟未来时刻的翻译信息的神经机器翻译方法，为获得良好的神经机器翻译而设计。本发明模拟未来时刻的翻译信息，从未来翻译长度的角度和未来翻译所提供的上下文角度进行模拟，本发明显著提高了神经机器翻译模型NMT的翻译质量。
本发明公开了一种基于样例指导的神经机器翻译方法。本发明一种基于样例指导的神经机器翻译方法，包括：通过一个与源语句相似的句子的翻译来辅助源语句翻译，在样例数据库中找到与源语句相似的样例语句，把它们记为(x，xm)，其中x表示源语句。我们提出将样例引入神经机器翻译模型，以此来指导其翻译的方法，具有以下优势：1.通过噪音掩盖的编码器模型，将样例语句中的无用的噪音信息掩掉，可以有效避免无用信息对源语句翻译的干扰。2.通过辅助解码器模型，可以显示地指导模型样例语句中哪些信息是可以使用的，以充分使用目标端样例语句中的信息。
一种基于层次结构的神经网络机器翻译模型，涉及基于深度学习的自然语言处理。使用词语对齐工具GIZA++对训练平行句对进行词对齐，然后根据标点符号和词语对齐信息将源语言句子分为单调翻译的子句；使用上述得到的子句数据来训练子句分类器；对平行句对的源语言句子进行层次结构建模；对平行句对的目标语言句子进行层次结构解码。将句子分成单调翻译的子句，然后进行词?子句?句子的层次建模，注意机制和解码：底层循环神经网络编码子句的语义表示，上层循环神经网络编码句子的信息，底层注意致力于子句内部的词级别对齐，上层注意机制则致力于子句级别的对齐。
本发明涉及一种利用神经机器翻译系统进行省略代词的语料处理方法，应用在基于注意力机制且采用encoder?decoder框架的NMT模型，包括：获取原始语料；对获取的语料进行词对齐，获得缺失代词的大概位置；将所有可能的代词放入到所有可能的缺失的位置；利用语言模型挑选最合适的代词和最合适的位置；再次进行词对齐，将补充缺失代词的位置换成相应目标语句中的代词；利用补充好的训练语料训练SequenceLabeling标注模型。上述利用神经机器翻译系统进行省略代词的语料处理方法，既能自动补充源语句中省略的代词，又能够避免利用源端语言补充源语句缺失代词后所产生的歧义，从而有效的提高翻译质量。还涉及一种利用神经机器翻译系统的翻译方法。
本发明公开了一种机器翻译方法及系统，包括：获取待翻译的第一语种的语句；识别所述第一语种的语句的主语词组、谓语词组和宾语词组；翻译所述第一语种的语句的主语词组、谓语词组和宾语词组为第二语种的主语词组、谓语词组和宾语词组；按照所述第二语种的语言表达方式排布所述第二语种的主语词组、谓语词组和宾语词组，形成为第二语种的语句。本发明的方法和系统，通过识别第一语种格式语句中的主语词组、谓语词组和宾语词组，再相应的将其翻译成第二语种的主语词组、谓语词组和宾语词组并按第二语种的语言表达方式进行排布，使得翻译能够符合语义逻辑，从而得到高质量的译文，真正使机器翻译方法和系统成为一种可信的实用翻译工具。
机器翻译系统包含：译文候选生成部，将第1语言的输入文分别分配给用于生成第2语言译文的多个机器翻译装置，并从各机器翻译装置，接受对于输入文的第2语言的译文；译文改良部，以译文候选生成部接受的多个第2语言的各译文为起点，按照以规定的评价方式改进评价那样改良译文；和结束判定部，在译文改良部改良的译文中，将满足规定的条件译文作为对输入文的译文进行选择；译文改良部包含：译文变形部，对输入的译文进行规定的变形；译文评价部，对变形的译文进行评价；和重复控制部，判断对变形后的译文得到的评价，相对于输入的译文得到的评价是否被改进，在确认没有改进之前，重复进行变形和评价，按照这样控制译文变形部和译文评价部。
本发明涉及基于迁移学习的汉越神经机器翻译的方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：语料收集与预处理：收集并预处理汉越、英越、汉英句对的平行语料；使用汉英和英越平行语料生成汉英越三语平行语料；训练汉英神经机器翻译模型与英越神经机器翻译模型，并使用预训练模型的参数初始化汉越神经机器翻译模型的参数；使用汉越平行语料对初始化后的汉越神经机器翻译模型进行微调训练，得到汉越神经机器翻译模型来进行汉越神经机器翻译。本发明能够有效地提升汉越神经机器翻译的性能。
本发明基于实例的甲骨文释文机器翻译方法，包括如下步骤：(a)构建完成甲骨文释文-现代汉语的双语语料库；(b)完成双语语料的句对齐、短语对齐和词对齐，建立翻译实例库；(c)输入待翻译甲骨文释文；(d)基于步骤(b)中建立的翻译实例库，对输入的待翻译甲骨文释文进行全实例匹配或部分实例匹配的检索；(e)将最终的翻译结果通过显示器显示给用户；(f)评价翻译结果，将满足释译要求的双语句对添加至翻译实例库中。本发明利用计算机的存储和查询优势的基于实例的甲骨文释文机器翻译方法，减轻甲骨文专家的负担，降低甲骨文的研究门槛。
本发明提供一种表意构件识别提取方法及其机译人校互动式翻译方法，其中的表意构件识别提取方法为：利用相同内容的多语种或双语文字版本的语料作句对齐后生成双语句对库，以表意将不同语言文字进行关联，不同语言文字的表意通过四种共同的表意构件实现，识别提取出这四种表意构件包括读句配骼、识别及标注句舱、舱检测及提取舱模和收存意群串。本发明还提供了基于表意构件的机译人校互动式翻译方法，包括读句配骼、源语句套入、句舱或舱眼内容转移、存查得项、预选给出目语待校句以及语意校正、自学习。本发明解决了现有技术存在的译文质量差，要求操作者具独立翻译能力，处理过程中无法反悔地丢失词义、语意之技术问题。
本发明提供一种机器翻译方法，包括以下步骤：步骤1)分析源语言串，得到源语言串的共享压缩句法森林；步骤2)根据已知的源语言与目标语言之间的翻译规则集合，对句法森林进行匹配，得到共享压缩翻译森林；步骤3)利用搜索算法遍历所述翻译森林生成最终翻译结果。本发明利用共享压缩森林来指导翻译，能够从大量的树中搜索翻译结果，远远超过了单独使用N-best树的搜索空间。在223万平行双语语料数据集上，与使用30-best树解码的模型相比，本发明的翻译速度快1.4倍、翻译性能高1.7个BLEU点。
本发明提供机器翻译方法和机器翻译装置。根据一个实施方式的机器翻译装置，包括：输入单元，其输入第一语言的句子；划分单元，其对上述句子进行划分得到多个短语；翻译选项查找单元，其在翻译模型中查找上述多个短语的每个的第二语言的翻译选项；选择单元，其将概率高的前N个翻译选项选出用于解码，N是1以上的整数；组合单元，其对上述多个短语的前N个翻译选项进行组合，得到多个翻译假设；翻译假设查找单元，其在用户历史短语对中查找上述翻译假设；和提高单元，其提高在上述用户历史短语对中存在的翻译假设的得分。
本发明涉及一种构建树结构及基于相应树结构的机器翻译系统的方法，所述方法包括如下步骤：对所述双语语料中的双语句子对进行分词、词性标注和词对齐；根据所述词对齐的结果，对所述双语句子对进行双语切分，生成比双语句子对长度更短的双语子句对，并对生成的所述双语子句对重新进行词对齐；根据所述双语子句对词对齐的结果，进行子句合并以获得所述双语句子对的词对齐，并为所述双语句子对构造压缩森林；从所述压缩森林中选择适合于机器翻译的树结构。本发明无需任何句法树资源，只要有词性标注资源的语言对，就可以构建基于树结构的翻译系统。
本发明涉及一种构建树结构及基于相应树结构的机器翻译系统的方法，所述方法包括如下步骤：对所述双语语料中的双语句子对进行分词、词性标注和词对齐；根据所述词对齐的结果，对所述双语句子对进行双语切分，生成比双语句子对长度更短的双语子句对，并对生成的所述双语子句对重新进行词对齐；根据所述双语子句对词对齐的结果，进行子句合并以获得所述双语句子对的词对齐，并为所述双语句子对构造压缩森林；从所述压缩森林中选择适合于机器翻译的树结构。本发明无需任何句法树资源，只要有词性标注资源的语言对，就可以构建基于树结构的翻译系统。
机器翻译解码的完成是通过以下步骤来完成的，即接收在要被翻译成目标语言的源语言中的文本段作为输入，产生初始的翻译作为当前的目标语言翻译，对当前的目标语言翻译应用一个或多个改进操作符以产生一个或多个改进的目标语言翻译，确定一个或多个改进的目标语言翻译与当前的目标语言翻译相比是否代表改进的翻译，将改进的目标语言翻译设置为当前的目标语言翻译，以及重复所述的应用、所述的确定和所述的设置直到出现结束条件为止。自动产生树可通过以下步骤来完成，即接收对应于源语言文本段的树作为输入，并对接收到的输入应用一个或多个判决规则以产生对应目标语言文本段的树。
为了提高机器翻译系统的功能，需要进一步的改善。鉴于此，本公开提供机器翻译方法以及机器翻译系统。所述机器翻译方法包括：取得步骤(S1)，取得将第一语音数据转换为文本信息而生成的翻译前文本信息，第一语音数据表示用第一语言说出的输入语音；判定步骤(S2)，判定在取得步骤(S1)中取得的翻译前文本信息是否含有存储于存储部的第一特定文本信息；以及输出步骤(S3)，当在判定步骤(S2)中判定为翻译前文本信息含有第一特定文本信息的情况下，输出存储于存储部并且与第一特定文本信息相关联的第二特定文本信息、和该第二特定文本信息的第二语音数据中的至少一方。
本发明属于自然语言的处理或转换技术领域，公开了一种基于同类词与同义词替换的数据增强机器翻译方法，利用词向量最终会被很好地聚类的特性，得到质量较高的同类词表与同义词表；用大语种训练过程中得到的词向量构建同类词表与同义词表，再对稀缺的小语种中同类词与同义词进行替换；扩充小语种的平行语料，再采用编码?解码结构和注意力机制的神经网络训练小语种的神经网络机器翻译模型。扩充了训练数据，神经网络翻译模型的参数能够在足够多的数据中得到很好的学习，并且可以缓解神经机器翻译中未登录词这一问题，使得翻译模型的翻译质量得到提升。当整个网络在开发集上的翻译质量不再有明显提升时，网络参数已经得到了很好的学习。
提供一种更新把第一语言翻译成第二语言的语音到语音翻译系统的、包括书面单词和口语单词的词汇表的方法和设备。所述方法包括把第一语言中的生词添加到第一语言的第一识别字典中，和把描述与所述生词联系起来，其中所述描述包含发音和单词类别信息。随后在与第一语言相关的第一机器翻译模块中更新所述生词和描述。第一机器翻译模块包括第一标注模块、第一翻译模型和第一语言模块，并被配置成把生词翻译成第二语言中的对应翻译单词。可选的是，本发明可被用于双向或多向翻译。
提供一种更新把第一语言翻译成第二语言的语音到语音翻译系统的、包括书面单词和口语单词的词汇表的方法和设备。所述方法包括把第一语言中的生词添加到第一语言的第一识别字典中，和把描述与所述生词联系起来，其中所述描述包含发音和单词类别信息。随后在与第一语言相关的第一机器翻译模块中更新所述生词和描述。第一机器翻译模块包括第一标注模块、第一翻译模型和第一语言模块，并被配置成把生词翻译成第二语言中的对应翻译单词。可选的是，本发明可被用于双向或多向翻译。
本发明提供一种计算机辅助翻译的方法及系统，在自动翻译结果的基础上，利用机器翻译解码器的中间结果、记忆库、词典等其他方面的信息来修改和完善机器自动翻译的结果，并为用户编辑和修改翻译结果提供了更灵活的交互方式。这样使得机器翻译和人工翻译得到了结合，提升用户体验，并最终提高了翻译的质量和效率。
本发明提供一种机器翻译方法，包括以下步骤：步骤1)分析源语言串，得到源语言串的共享压缩句法森林；步骤2)根据已知的源语言与目标语言之间的翻译规则集合，对句法森林进行匹配，得到共享压缩翻译森林；步骤3)利用搜索算法遍历所述翻译森林生成最终翻译结果。本发明利用共享压缩森林来指导翻译，能够从大量的树中搜索翻译结果，远远超过了单独使用N－best树的搜索空间。在223万平行双语语料数据集上，与使用30－best树解码的模型相比，本发明的翻译速度快1.4倍、翻译性能高1.7个BLEU点。
本发明公开了一种基于自注意力机制的多领域神经机器翻译方法。基于自注意力机制的多领域神经机器翻译方法，包括：对Transformer进行了两项重要的改变；第一个变化是基于领域感知的自注意力机制，其中领域表示被添加到原始的自注意力机制的键和值向量中；注意力机制的权重是查询和领域感知的键的相关程度。第二个变化是添加一个领域表示学习模块来学习领域向量。本发明的有益效果：本专利在目前代表最先进水平的神经网络架构Transformer上提出领域感知的NMT模型架构。为多领域翻译提出了一种基于领域感知的自注意力机制。据所知，这是在基于自注意力机制的多领域NMT上的首次尝试。同时，实验和分析也验证了的模型能够显著提升各领域的翻译效果并且可以学习到训练数据的领域信息。
本申请提供了一种神经网络机器翻译方法、模型、电子终端以及存储介质，神经网络机器翻译模型中包括编码器、领域变换网络模型以及解码器，编码器将源端句子编码生成共享表示，并将所述共享表示输入至所述领域变换网络模型；领域变换网络模型将共享表示进行变换生成领域特定表示，并将领域特定表示输入至解码器；解码器根据领域特定表示，生成目标端句子。上述方案中在传统的神经网络机器翻译模型的基础上增加了领域变换网络模型，通过领域变换模型能够对编码器输出的共享的表示进行变换，形成领域的特定的表示，使得神经网络机器翻译模型在处理多领域的文本时有较高的性能。
本发明是一种面向计算机辅助翻译的输入方法，包括步骤S1：对源语言句子进行分词；步骤S2：获得分词后的源语言句子对应的机器翻译译文候选列表和最优机器翻译译义候选；获得多元文法提示短语；步骤S3：响应按键选择多元文法提示短语或者接收输入按键序列，获得输入法短语候选；步骤S4：响应用户按键选择多元文法提示短语或者输入法短语候选后，获得多元文法提示短语，重复步骤S3，直到用户完成录入源语言句子的译文。本发明还提供面向计算机辅助翻译的输入装置，该装置包括：分词模块、翻译模块、第一生成模块、第二生成模块、输入装置界面。本发明充分利用机器翻译知识，能使按键节省率至少上升11.04％，大幅提升人工翻译的效率。
本发明公开了一种基于拼接再混合方式的多源神经网络自动译后编辑系统及方法，属于计算机自然语言处理及机器翻译技术领域。包括本系统，又包括训练模块与解码模块；本方法分为训练过程与解码过程。训练系统过程建立在传统的神经网络机器翻译模型基础之上，源语料用将翻译原文与初步翻译结果经过简单的语句拼接及再混合后生成的新语料做替换，目标语料用经过翻倍的参考译文做替换，使初步翻译结果与翻译原文在训练过程中互相辅助，交叉验证。翻译解码过程可直接使用已训练得到的系统，对翻译原文与初步翻译结果经过相应拼接的源语料解码，得到译文在流畅度、准确度以及质量整体上均于未经过此译后编辑方法作用的初步翻译结果。
本发明公开了一种基于拼接再混合方式的多源神经网络自动译后编辑系统及方法，属于计算机自然语言处理及机器翻译技术领域。包括本系统，又包括训练模块与解码模块；本方法分为训练过程与解码过程。训练系统过程建立在传统的神经网络机器翻译模型基础之上，源语料用将翻译原文与初步翻译结果经过简单的语句拼接及再混合后生成的新语料做替换，目标语料用经过翻倍的参考译文做替换，使初步翻译结果与翻译原文在训练过程中互相辅助，交叉验证。翻译解码过程可直接使用已训练得到的系统，对翻译原文与初步翻译结果经过相应拼接的源语料解码，得到译文在流畅度、准确度以及质量整体上均于未经过此译后编辑方法作用的初步翻译结果。
本发明提供得到进一步改善的对译语料库制作方法、装置及程序和使用了该方法、装置和/或程序的机器翻译系统。该对译语料库制作方法、装置、程序和机器翻译系统，通过同义转换候选文生成部(2)将第1语言的第1原文所包含的多个片段中的一个或多个片段同义转换成第1语言的其他表达，由此生成对第1原文的多个同义转换候选文；通过同义转换文识别部(3a)从这些多个同义转换候选文中，识别意思与第1原文的意思相同的一个或多个同义转换候选文来作为一个或多个同义转换文；通过对译语料库制作部(4)将该识别出的一个或多个同义转换文和对第1原文进行翻译而得到的第2原文设为成对文，由此生成新成对文，用该生成的新成对文制作对译语料库。
本发明提供了计算机辅助翻译的方法及系统，在机器翻译结果的基础上，利用机器翻译中的中间信息、用户记忆库、词典等其他方面的辅助翻译信息来修改和完善机器自动翻译的结果。其中，采用基于AC自动机的候选短语查询方法，在线性复杂度之内解决了候选短语的查询问题，大大提高了辅助翻译的效率；采用基于卡尔曼滤波的候选短语排序方法解决了不同集合的短语之间的排序问题，通过用户翻译历史记录的分析，不断优化各候选短语集合的权重，从而提高候选短语推荐的精准度。
本发明提供一种基于短语的统计机器翻译方法和系统。该方法包括：在预先设定的短语表中，为输入句子中的短语进行模糊匹配。在本发明中，通过对短语进行模糊匹配，能够为输入句子中较长的短语生成高质量的译文，从而相对于基于短语的精确匹配的机器翻译系统来说，能够有效地提高译文质量。
本申请公开了一种机器翻译方法、装置及可读存储介质，涉及机器翻译领域。该方法包括：接收待翻译的源端语句；确定与所述目标领域对应的短语表；通过机器学习模型根据所述短语表将所述第一自然语言的源端语句翻译为所述第二自然语言的目标语句。通过确定与目标领域对应的短语表，并在通过机器学习模型对源端语句进行翻译时，应用该短语表参与对该源端语句的翻译得到目标语句，实现对目标领域的源端语句进行翻译时提高翻译准确度，且无需针对不同的领域对不同的机器学习模型进行训练，仅需要通过一个通用的机器学习模型结合目标领域的短语表即可实现对目标领域的源端语句进行翻译，翻译效率较高。
本申请实施例公开了一种机器翻译的方法。本申请实施例方法包括：接收待处理信息，所述待处理信息以源语言表示；采用编码器对所述待处理信息进行编码处理，生成所述待处理信息的表示向量序列；通过预测模型预测第一时刻待翻译的目标展望词的特征信息，所述目标展望词以目标语言表示；根据所述目标展望词的特征信息确定所述表示向量序列中当前时刻对应的上下文向量；采用解码器对所述上下文向量进行解码处理，得到所述上下文向量对应的以目标语言表示的目标内容。本申请实施例中还提供一种翻译设备，用于提高翻译的准确率。
本发明是一个用于编制单一语言信息与翻译成多语言的综合计算机系统。对话式文本编辑程序对作者在创作文本时使用的自然语言子集施行词汇和语法约束，在作者的辅助下对文本作单义化处理，从而保证文本的可译性。所得到的可译源语文本经机器翻译成一套目标语言中的任何一种语言，而翻译文本无须作任何译后编辑。
本发明实施例公开了一种机器翻译方法、装置、电子设备和介质，该方法包括：获取待翻译的源语言句；利用预先训练的机器翻译模型，同时给出所述源语言句的目标语言翻译结果，以及所述源语言句所属的类别，其中，所述类别包括粗分类和粗分类下所属的细分类，所述机器翻译模型用于结合对源语言句的分类任务给出目标语言翻译结果。本发明实施例免去用户手动选择领域的麻烦，同时执行分类任务和翻译任务，并且在分类任务中给出粗分类和粗分类下所属的细分类，而不是在同一个维度上对各领域进行分类，使得模型在类别分类阶段更有针对性，不仅能够自动识别源语言句所述的类别和领域，同时使得各领域所负责的翻译内容界限更为清晰，提升翻译效果。
本发明涉及一种融入依存关系的神经机器翻译方法，为了得到更加精准的神经翻译模型而设计。本发明融入依存关系的神经机器翻译方法，解析出源端句子的依存树，确定源端句子词与词之间的关联性信息；基于所述依存关系信息，确定依存关联性损失Δdep，进而指导得到句对网络整体损失。本发明在源端添加自注意力机制，并将自注意力机制融入依存指导。
本公开内容提供了机器翻译系统、机器翻译方法和与其一起使用的解码器。该机器翻译方法包括以下步骤：接收第一语言的文本；创建反映所述第一语言的文本中的每个短语组合的短语组合概率的短语组合模型；通过使用所述短语组合模型、翻译模型和语言模型将所述第一语言的文本翻译为第二语言的文本；将所述第二语言的文本作为翻译结果输出，其中，所述翻译结果包含被翻译短语。
本申请提供了一种机器翻译方法及相关装置，所述方法包括获取当前信息单元和所述当前信息单元的上文相关信息；获取所述上文相关信息对应的译文信息，作为上文译文信息；对包括所述当前信息单元和所述上文相关信息的合并信息进行翻译，获得包括所述上文译文信息的目标译文信息；从所述目标译文信息中筛除所述上文译文信息，得到所述当前信息单元对应的译文信息。可见，本发明实施例对当前信息单元进行翻译时能够结合上文相关信息，相当于在机器翻译时扩大了信息粒度，从而提高了译文信息的准确性。此外，本发明实施例在结合上文相关信息的同时，不需要对已上屏的上文译文信息进行修改，适用于实时翻译等应用场景中。
本发明实施例提供一种机器翻译的校准优化方法、装置与电子设备，其中所述方法包括：基于目标文档的原文和机器译文，利用训练完成的多任务学习的神经网络模型，进行机器翻译质量评估，并对所述目标文档的所述机器译文进行自动后编辑；其中，所述训练完成的多任务学习的神经网络模型是事先利用一定量的训练样本，对基础多任务学习的神经网络模型进行迭代训练更新获取的，任一所述训练样本包括样本原文、样本机器译文、样本机器翻译质量标签和样本后编辑文。本发明实施例能够有效的将机器翻译自动质量评估和自动后编辑这两个相互独立又密切相关的任务进行紧密结合，从而能够更有效的提高后编辑效率及翻译质量。
本发明公开了互联网领域内的一种无监督的英文句子自动简化算法，按如下步骤进行：步骤1、训练词的向量表示；步骤2、获取词的频率；步骤3、分别获取简化句子集合和复杂句子集合；步骤4、填充短语表；步骤5、分别训练简化句子语言模型和复杂句子语言模型；步骤6、构建基于短语的句子简化模型；步骤7、迭代执行回译的策略，训练更优的句子简化模型，本发明在没有利用任何标注的并行语料，充分利用英文维基百科语料，有效提高了英文句子简化的准确性。
本申请提供了一种基于机器翻译模型的翻译方法、装置、设备和存储介质。所述方法包括：将源端句子的第i个源端词嵌入编码为中间向量；结合第i个源端词嵌入，对中间向量进行解码，得到解码后的中间向量；将解码后的中间向量与目标端句子的第i?1个目标端词嵌入融合，得到融合后的中间向量；对融合后的中间向量进行解码，得到解码后的词向量；根据解码后的词向量对第i个目标端词语进行概率预测，输出预测结果；该方法通过在解码过程中增加前一个目标端词嵌入作为输入数据，捕捉单词之间的依赖关系，从而提高目标端句子生成的准确性，减少过翻译、漏翻译等等错误的出现，使生成的目标端句子更通顺。
本发明公开了一种机器翻译方法及系统，属于自然语言处理研究领域。所述方法包括：获取源语言测试句子；分别得到词法分析结果和句法分析结果；利用句法分析结果，抽取谓词论元结构；根据目标语言的句法特点，将谓词论元结构进行结构转换；利用转换后的谓词论元结构和训练得到的翻译规则，对源语言测试句子进行翻译。通过利用句子结构信息和谓词论元结构的语义信息，使用源语言端的句法分析结果，通过谓词论元结构转换处理，实现基于谓词论元结构转换的统计机器翻译；解决了现有技术中翻译规则的冗余规则数量非常大，从而致使机器翻译性能非常差的问题；达到了可有效地改善句子结构的全局调序性能，减少抽取翻译规则数量，提高翻译质量的效果。
本发明公开了一种神经机器翻译中注意力参数的修正方法、装置及电子设备，该方法包括：获得第t时刻待翻译的源端词的编码向量，t为大于等于1的整数；获得第t?1时刻翻译获得的目标端词的隐状态向量、第t?1时刻源端词的覆盖率，以及源端词与目标端词之间的词对齐概率；基于词对齐概率，对覆盖率进行修正获得修正后的覆盖率；基于修正后的覆盖率、编码向量及隐状态向量，计算获得神经机器翻译过程中的注意力参数；基于所述注意力参数进行神经机器翻译。在上述技术方案中，通过词对齐概率来修正神经机器翻译中的覆盖率，从而提高注意力参数的准确性，进而解决了现有技术中神经机器翻译容易出现“过翻译”、“欠翻译”的技术问题，提高了翻译的准确性。
本发明提供一种能够改善翻译质量的动态的机器翻译方法和机器翻译装置。本发明的一个实施方式的机器翻译装置，包括：输入单元，其输入待翻译的句子；计算单元，其计算上述待翻译的句子和双语语料库中的源语言句子之间的相似度；选择单元，其基于上述相似度在上述双语语料库中选择多个句子对，作为训练语料；训练单元，其利用上述训练语料，训练翻译系统；以及翻译单元，其利用上述翻译系统，对上述待翻译的句子进行翻译。
本发明涉及一种基于谓词论元结构的统计机器翻译方法，所述方法包括如下步骤：对双语语料中的双语句子对进行分词、自动词对齐、句法分析以及双语联合语义角色标注；根据所述双语联合语义角色标注的结果，抽取所述双语句子对的PAS转换规则，以对两种语言的谓词论元结构之间的关系进行建模；利用所述PAS转换规则，匹配待翻译句子的多个语义角色标注结果，并相应进行翻译；根据所述PAS转换规则的匹配和翻译结果，构造翻译超图，最终生成翻译结果。
本发明涉及一种基于谓词论元结构的统计机器翻译方法，所述方法包括如下步骤：对双语语料中的双语句子对进行分词、自动词对齐、句法分析以及双语联合语义角色标注；根据所述双语联合语义角色标注的结果，抽取所述双语句子对的PAS转换规则，以对两种语言的谓词论元结构之间的关系进行建模；利用所述PAS转换规则，匹配待翻译句子的多个语义角色标注结果，并相应进行翻译；根据所述PAS转换规则的匹配和翻译结果，构造翻译超图，最终生成翻译结果。
本发明提出了一种上下文敏感的神经网络机器翻译中未登录词翻译装置和方法，属于词语翻译设备和方法技术领域。本发明提出的未登录词翻译装置通过查找模块、候选词提供模块、特征抽取模块、评价模块、排序模块和替换模块实现神经网络翻译工作，本发明提出的未登录词翻译装置解决了现有翻译装置和方法翻译准确度低的问题，并有效提高了神经网络翻译中未登录词翻译的准确度，同时，其适用于各种神经网络翻译领域。
本发明提供了一种用于机器翻译的调序模型的生成方法，包括：获取双语语料库；对双语语料库中的源语言例句进行搭配抽取，以获取源语言搭配词对；对源语言例句以及目标语言例句进行双语词对齐，并根据双语词对齐结果确定源语言搭配词的对应译文；根据源语言搭配词在源语言例句中的顺序以及对应译文在目标语言例句的顺序确定源语言搭配词对的调序方向；对调序方向进行统计，获取每一调序方向的调序概率，以形成调序模型。通过上述方式，基于源语言的词与词之间的搭配信息建立调序模型，进而提高调序模型的调序能力。
本发明提供了一种用于机器翻译的调序模型的生成方法，包括：获取双语语料库；对双语语料库中的源语言例句进行搭配抽取，以获取源语言搭配词对；对源语言例句以及目标语言例句进行双语词对齐，并根据双语词对齐结果确定源语言搭配词的对应译文；根据源语言搭配词在源语言例句中的顺序以及对应译文在目标语言例句的顺序确定源语言搭配词对的调序方向；对调序方向进行统计，获取每一调序方向的调序概率，以形成调序模型。通过上述方式，基于源语言的词与词之间的搭配信息建立调序模型，进而提高调序模型的调序能力。
提供一种机器翻译方法以及机器翻译装置。在机器翻译系统中，当输出的译文并非用户的意图表达的文章时，会频繁地要求修改输入文或者重新进行输入。为了解决上述问题，生成将接收到的第一语言的翻译对象文向第二语言翻译而得到的多个不同的顺向翻译文，生成针对多个不同的所述顺向翻译文的每一个来向第一语言逆向翻译而得到的多个逆向翻译文，在信息输出装置正输出着多个逆向翻译文时受理到从多个逆向翻译文中选择一个逆向翻译文的操作的情况下，输出与所述一个逆向翻译文对应的所述顺向翻译文。
本发明提供基于依存句法树的翻译规则抽取方法及翻译方法，将翻译调序关系直接表示于源端为中心词及其所有修饰成分组成的依存句法树片段、目标端为串的翻译规则中，从而使翻译规则可以明确地指导翻译过程。通过这种方法抽取的翻译规则，可以提高了基于依存句法树的翻译方法的性能。在154万平行双语语料数据集上，本发明的依存句法树到串翻译模型的性能较成分树到串模型提高1.68个BLEU点。
本发明提供基于依存句法树的翻译规则抽取方法及翻译方法，将翻译调序关系直接表示于源端为中心词及其所有修饰成分组成的依存句法树片段、目标端为串的翻译规则中，从而使翻译规则可以明确地指导翻译过程。通过这种方法抽取的翻译规则，可以提高了基于依存句法树的翻译方法的性能。在154万平行双语语料数据集上，本发明的依存句法树到串翻译模型的性能较成分树到串模型提高1.68个BLEU点。
本发明提供基于依存句法树的翻译规则抽取方法及翻译方法，将翻译调序关系直接表示于源端为中心词及其所有修饰成分组成的依存句法树片段、目标端为串的翻译规则中，从而使翻译规则可以明确地指导翻译过程。通过这种方法抽取的翻译规则，可以提高了基于依存句法树的翻译方法的性能。在154万平行双语语料数据集上，本发明的依存句法树到串翻译模型的性能较成分树到串模型提高1.68个BLEU点。
本发明提出了一种机器与人工翻译相融合的口语翻译方法及装置。所述方法包括：识别连续的语音段落，并对其进行断句切分，得到以句子为单位的输入文本；根据所述输入文本进行数据库搜索，查找是否有对应的目标语句，若有则直接将目标语句以语音输出；使用机器翻译对所述输入文本进行翻译得到目标语句，并对所述目标语句进行置信度打分；由人工翻译所输入文本获得目标语句；根据所述机器翻译的翻译置信度评估以及人工翻译的质量进行评估，并采用语音合成的方法将评估较好的翻译目标语句生成韵律可调的语音输出。
本发明提供了一种机器翻译引擎推荐方法、装置及电子设备，涉及自然语言处理的技术领域，该方法包括获取待翻译原文；提取待翻译原文的目标特征向量，其中，该目标特征向量包括语种特征和行业领域特征；根据该目标特征向量和训练好的分类器，确定与待翻译原文对应的目标机器翻译引擎。这样实现了机器翻译引擎的智能推荐，从而提高了机器翻译的译文质量。
"""本发明涉及一种面向神经机器翻译的数据缩减方法，包括：利用完整的初始语料进行第一轮训练；把上一轮平行句对的训练损失选择保留一部分损失最小的训练语料留到下一轮继续训练，其中，下一轮训练语料的大小与上一轮训练语料的大小的比值β∈﹙0,1﹚；判断已经进行的训练轮数是否小于等于预设的总的训练轮数，若是，继续返回步骤“把上一轮平行句对的训练损失选择保留一部分损失最小的训练语料留到下一轮继续训练，其中，下一轮训练语料的大小与上一轮训练语料的大小的比值β∈﹙0,1﹚”。上述面向神经机器翻译的数据缩减方法，根据现有的NMT的特性，是动态选择的，保证NMT在大规模的语料上训练同时在速度上更快，翻译质量也更好。"""
本发明公开了一种虚拟机管理器的动态内存映射方法，其步骤为：分别建立虚拟机和虚拟机管理器的页面池；虚拟机访问违例时虚拟机管理器动态建立并更新虚拟机物理内存集合P到虚拟机管理器页面池中的机器内存集合M的映射关系f(p)；采用本发明的方法可以同时支持上层的按需取页、虚拟存储和内存共享功能，使得虚拟机管理器在充分保证虚拟机访问内存性能的前提下，实现虚拟机内存的动态管理和调配。
本发明提供了对进行了对齐的双语语料库中的例句对进行评价的方法，从进行了对齐的双语语料库中选择例句对的方法，利用进行了对齐的双语语料库构建通用例句库的方法，机器翻译的方法及装置。根据本发明的一个方面，提供了一种对进行了对齐的双语语料库中的例句对进行评价的方法，上述双语语料库包括多对相对应的第一语种和第二语种的例句以及每对例句之间的对齐信息，上述方法包括以下步骤：根据给定的例句对中的第一语种的例句在上述双语语料库中的覆盖率和/或上述给定的例句对中的上述第一语种的例句和第二语种的例句之间的一致性，计算上述给定的例句对的得分；其中，基于上述计算出的得分，对上述给定的例句对进行评价。
本发明提供了对进行了对齐的双语语料库中的例句对进行评价的方法，从进行了对齐的双语语料库中选择例句对的方法，利用进行了对齐的双语语料库构建通用例句库的方法，机器翻译的方法及装置。根据本发明的一个方面，提供了一种对进行了对齐的双语语料库中的例句对进行评价的方法，上述双语语料库包括多对相对应的第一语种和第二语种的例句以及每对例句之间的对齐信息，上述方法包括以下步骤：根据给定的例句对中的第一语种的例句在上述双语语料库中的覆盖率和/或上述给定的例句对中的上述第一语种的例句和第二语种的例句之间的一致性，计算上述给定的例句对的得分；其中，基于上述计算出的得分，对上述给定的例句对进行评价。
本发明公开了基于似谓词演算形式的机器思维语言翻译的方法及系统，包括以下步骤：S1、输入翻译前的自然语言信息语句；S2、将自然语言信息语句基于似谓词演算形式，利用不同层面集切分得到最简思维模式集合；S3、将最简思维模式集合转换成自然语言产生式系统规则表示；S4、根据自然语言产生式系统规则表示生成翻译后的语句；S5、将翻译后的语句作为结果输出或作为学习结果存储。优点在于，语句分解后对应翻译再回溯成句的翻译模式，是人的翻译工作模式。对两种不同的语言通过切分后进行机器自动翻译。语义表达对应吻合准确且无遗漏；使对应翻译后再生成的语句原义依旧；在整体上照应不同语言表达方式差异即可，细节上是相同的或相似的。
以往，无法进行高精度的翻译。通过如下的学习装置，学习可进行高精度的翻译的模型，该学习装置具备：句法解析部，对一个以上的各对译句所具有的目标语言句进行句法解析，从而取得具有一个以上的目标语言部分结构的目标语言句的二叉树；源语言要素取得部，取得源语言的一个以上的要素；源语言部分结构取得部，使用由目标语言句的二叉树所具有的一个以上的目标语言部分结构表示的结构，取得一个以上的源语言部分结构，所述一个以上的源语言部分结构包含具有短语标注的父节点以及具有短语标注或者源语言的要素的两个子节点；标注赋予部，将排序标注赋予给一个以上的源语言部分结构；模型构建部，使用一个以上的附标注源语言部分结构，构建一个以上的句法解析模型，所述一个以上的句法解析模型具有附标注源语言部分结构出现的概率信息；以及保存部，保存具有一个以上的句法解析模型的源语言句的二叉树。
本发明提供了利用机器翻译和翻译记忆库的电子服务翻译。提供了一种将数据从源语言翻译成目标语言的系统和方法，其中将机器生成的源语句目标翻译与人生成的目标语句的数据库进行比较。如果发现匹配的人生成的目标语句，则因为和机器生成的语句相比，人生成的目标语句更可能是结构良好语句，所以可以使用该人生成的目标语句来代替该机器生成的语句。该系统和方法不依赖于包含源语言和目标语言语句对的翻译记忆库，并且使得对需要人类翻译者来校正通过机器翻译而生成的翻译的依赖最小化。
一种基于对抗神经网络的蒙汉翻译方法，在原机器翻译的生成网络G的基础上，引入一个与生成网络G对抗的判别网络D；所述判别网络D主要对生成网络G的输出实现二值分类，判断目标语言的译文，如果是来源于训练的平行语料库，则返回值为1，若来源于生成网络G机器翻译的结果，则返回值为0。当真实数据的概率分布不可(难以)计算的时候(比如源语言平行语料数据较少)，通过生成器和判别器对抗的训练机制，能够使生成器去逼近难以计算的概率分布。
本发明提供一种基于无监督领域自适应的神经网络机器翻译方法，包括：将双语语料训练样本中源端句最后一个词和第一个词的向量表示作为Softmax分类器和翻译模块的输入进行训练；根据Softmax分类器生成的领域数目，生成翻译网络解码器的数目，基于目标端的解码器生成目标端以及所对应的领域。本发明克服了现有技术中缺乏已标注领域数据的问题，节省时间和成本，能够高效准确地完成翻译和领域之间的自适应，具有较好的实用性，具备良好的适用范围以及可扩展性。
我们介绍了一种用于机器翻译任务的注意力神经机器翻译模型，该模型实现了自然语言处理的长期目标，以利用语言的层次结构而无需先验注释。该模型包括具有新型注意力RNNG解码器的循环神经网络语法(RNNG)编码器，并应用策略梯度强化学习以在源序列和目标序列上诱导无监督树结构。当对没有明确分割或解析注释的字符级数据集进行训练时，模型学习似乎合理的分割和浅层解析，获得接近注意力基线的性能。
本发明提供一种神经网络机器翻译模型的训练方法和装置，包括：获取多种高资源语言对和低资源语言对；对高资源语言对的源语言和低资源语言对的源语言在字符级别上进行拼写统一化操作；将操作后的每种高资源语言对作为对应的父模型的训练集，将操作后的低资源语言对作为孩子模型的训练集，根据预设顺序对各父模型按照迁移学习的方法进行训练，以使得上一个父模型的源语言的词向量和目标语言的词向量迁移至下一个父模型；根据最后一个训练好的父模型训练所述孩子模型，获得用于翻译低资源语言的神经网络机器翻译模型。本发明有助于在低资源的语言对上训练出来的孩子模型性能上得到明显提升。
本发明涉及一种面向统计机器翻译的训练语料质量评价及选取方法，步骤为：权重自动获取：采用小规模语料对权重自动获取模型进行训练，以得到特征的权重和分类临界值；句对质量评价：将上述权重和分类临界值与原始大规模平行语料一起做为输入，由句对质量评价线性模型对大规模平行语料进行分类，生成各个语料子集；高质量语料子集选取：在上述各个语料子集的基础上，考虑覆盖度的影响，选取高质量语料做为统计机器翻译系统的训练数据。本发明提出更丰富的句对质量评价特征，实现了特征权重的自动学习，当子集规模达到30%时性能可能够达到100%甚至更好；可以对任意输入的句对划分其所属的等级，可以为高质量语料数据选取等任务提供帮助。
本发明涉及一种面向统计机器翻译的训练语料质量评价及选取方法，步骤为：权重自动获取：采用小规模语料对权重自动获取模型进行训练，以得到特征的权重和分类临界值；句对质量评价：将上述权重和分类临界值与原始大规模平行语料一起做为输入，由句对质量评价线性模型对大规模平行语料进行分类，生成各个语料子集；高质量语料子集选取：在上述各个语料子集的基础上，考虑覆盖度的影响，选取高质量语料做为统计机器翻译系统的训练数据。本发明提出更丰富的句对质量评价特征，实现了特征权重的自动学习，当子集规模达到30%时性能可能够达到100%甚至更好；可以对任意输入的句对划分其所属的等级，可以为高质量语料数据选取等任务提供帮助。
本发明提供一种语音机器翻译方法及装置，涉及基于深度学习的数据处理技术领域。该方法包括：采集语音信息，并将语音信息转换为待翻译语料；将待翻译语料输入训练后的翻译模型；将待翻译语料转换为中间语料向量；将中间语料向量转换为与预设语种对应的目标语料，其中，预设语种与待翻译语料对应的语种不同。本方案通过将采集的语音信息转换为待翻译语料，然后待翻译语料转换为中间语料向量，并将中间语料向量转换为与预设语种对应的目标语料，一方面可对语音直接进行翻译，另一方面有助于简化构建多语种之间的翻译模型，降低系统的复杂度，以及可降低系统在翻译过程中运算资源的消耗。
生成用于基于统计的机器翻译的规则的方法和设备。生成用于基于统计的机器翻译的规则的设备包括：规则提取装置，其从平行语料库中提取规则；和规则过滤装置，其从所提取的规则中过滤源语言短语或目标语言短语不是预定短语的任何一个的规则。
一种处理器，包含一映射模块，用以将架构虚拟处理器标识符映射至非架构全域标识符并将架构程序内容标识符映射至非架构区域标识符。此处理器还包含一具有多个地址转译的转译后备缓冲器(TLB)。对于其中每个地址转译：当此地址转译为全域地址转译时，会在此地址转译加上其中一个非架构全域标识符，而映射模块已将其中一个虚拟处理器标识符映射至此非架构全域标识符；当此地址转译为区域地址转译时，会在此地址转译加上其中一个非架构区域标识符，而映射模块已将其中一个程序内容标识符映射至此非架构区域标识符。
本发明是关于一种机器翻译方法及装置。该方法包括：将词段从第一语言翻译为第二语言时，获取所述词段的源端表示向量，所述源端表示向量是在所述第一语言下表示对应词段的向量；根据所述词段的源端表示向量查询历史翻译信息，获得所述词段的历史翻译向量，所述历史翻译向量用于表示对应词段的历史翻译情况；根据所述词段的历史翻译向量对所述词段进行翻译。在对一个词段进行翻译时，综合考虑历史上对该词段的翻译情况，并通过历史上对该词段的翻译情况影响本次翻译结果，使得翻译的结果将更接近历史上对相同词段的翻译结果，从而提高翻译的准确性。
本发明公开了一种自动探索更多参考译文信息的机器翻译优化方法，利用图扩展参考译文的信息，对机器翻译得到的译文进行更充分的评价，同时在利用译文信息扩展的评价方法参与训练过程时，帮助系统更好的进行参数学习。主要步骤如下：利用GIZA++获取源端到目标端的词对齐信息，根据词对齐信息将参考译文切分成短语块，利用源端词序对每一个参考译文构建子图，将若干个子图合并，最终可将并列的若干个参考译文表示成一个参考译文图，将不同的参考译文联系起来，获得更多的信息，最终利用源语言将待评价译文和参考译文图之间联系起来，从图中选出一条与待评价译文最接近的路径进行最终的译文质量评价。
本申请实施例提供了一种文本翻译方法及装置，涉及机器学习技术领域，在对待翻译文本进行翻译时，采用编码器对待翻译文本进行编码，将编码器中每个隐藏层的处理结果进行融合，确定源端向量表示序列。之后解码器对源端向量表示序列进行解码，将解码器中每个隐藏层的处理结果进行融合确定翻译后的文本信息，以学习更好的隐层表示，减少有用信息的丢失，从而提高了翻译的准确性。编码器和解码器根据各隐藏层的输出结果确定各隐藏层的融合权重，然后基于融合权重对各隐藏层的输出结果进行融合，故针对不同的待翻译文本，编码器和解码器中各隐藏层的权重也不相同，从而提高了编码器和解码器的表达能力，提高了翻译的稳定性。
本发明实施例提供一种机器翻译方法及装置，其中方法包括：将源语句前文的词向量输入至预先训练的上下文编码器，输出所述源语句前文的编码标识；将源语句的词向量以及所述源语句前文的编码标识输入至预先训练的源语言编码器，获得所述源语句的编码标识；将目标语句中已翻译的词向量、源语句前文的编码标识和源语句的编码标识输入至预先训练的解码器，获得目标语句中新翻译的词向量；根据所述目标语句中新翻译的词向量获得对应的翻译结果。本发明实施例能够解决机器翻译对上下文的依赖，显著提高翻译质量。
本文提供了用于神经机器翻译的系统和方法。在一个示例中，神经机器翻译系统翻译文本并且包括处理器和存储指令的存储器，当处理器中的至少一个处理器执行指令时，使得系统执行操作，至少包括：获得文本作为神经网络系统的输入；用元信息作为神经网络系统的额外输入来补充输入文本；以及利用元信息进行翻译，将神经网络系统的输出作为输入文本的翻译传递给用户。
本发明公开了一种基于词向量连接技术的神经机器翻译方法，包括：在编码阶段，编码器获得源语句的词向量序列，根据确定的前向向量序列和反向向量序列确定源语句对应的隐层向量序列，每个源单词对应的含有上下文信息的向量表示包括该源单词对应的前向隐层状态、反向隐层状态及单词向量，可以获得上下文向量，在解码阶段，解码器预测相应源单词的目标单词，从而生成源语句的目标语句。应用本发明实施例所提供的技术方案，缩短了源端单词向量和目标端单词向量之间的信息通道，增强了单词向量之间的连接和映射，增强了翻译系统性能，提高了翻译质量。本发明还公开了一种基于词向量连接技术的神经机器翻译装置，具有相应技术效果。
本发明公开了一种机器翻译自动评测方法及其系统。该方法在至少一篇参考译文中查找机器翻译系统的输出译文的匹配子片断，然后根据这些匹配子片断及其长度计算熵，以及计算长度惩罚系数和匹配比例惩罚系数，最后获得一个评分作为评价指标。本发明的机器翻译自动评测系统包括子片断搜索模块、长度计算模块、长度惩罚模块、匹配比例惩罚模块和评测得分计算模块。本发明的机器翻译自动评测方法及其系统可以准确评价译文质量，并且能够成生一个具有绝对意义的评价指标，而且在进行自动评测时不限制匹配子片断的长度。
本发明公开了一种机器翻译自动评测方法及其系统。该方法在至少一篇参考译文中查找机器翻译系统的输出译文的匹配子片断，然后根据这些匹配子片断及其长度计算熵，以及计算长度惩罚系数和匹配比例惩罚系数，最后获得一个评分作为评价指标。本发明的机器翻译自动评测系统包括子片断搜索模块、长度计算模块、长度惩罚模块、匹配比例惩罚模块和评测得分计算模块。本发明的机器翻译自动评测方法及其系统可以准确评价译文质量，并且能够生成一个具有绝对意义的评价指标，而且在进行自动评测时不限制匹配子片断的长度。
本发明提供了用于机器翻译的系统、方法和计算机程序产品。在一些实现中，提供了一种系统。该系统包括语言模型，该语言模型包括：来自语料库的n-gram的集合，每个n-gram具有在语料库中的对应的相对频率和与在n-gram中的符号的数量对应的级n，每个n-gram与具有n-1的级的回退n-gram对应；和回退分值的集合，每个回退分值与n-gram相关联，该回退分值被确定为回退因子和在语料库中对应的回退n-gram的相对频率的函数。
本发明提供了用于机器翻译的系统、方法、和计算机程序产品。在一些实现中，提供了一种系统。该系统包括语言模型，该语言模型包括：来自语料库的n-gram的集合，每个n-gram具有在语料库中的对应的相对频率和与在n-gram中的符号的数量对应的级n，每个n-gram与具有n-1的级的回退n-gram对应；和回退分值的集合，每个回退分值与n-gram相关联，该回退分值被确定为回退因子和在语料库中对应的回退n-gram的相对频率的函数。
根据输入句子和每例句的比较，选择基础例句，并且对应译文用作翻译基础。识别输入句子的不同于基础例句相应部分的部分(S3)，指定为输入和基础实例不匹配部分。查找与基础实例不匹配部分对准的译文基础部分(S4)。输入的不匹配部分用于选择辅助例句(S5)。相应于输入的不匹配部分的可能译文的备选项从一组辅助例句中确定(S6)。基于预先确定的选择算法从备选项中选择译文(S7)，并且所选择的译文被用于替换(S9)先前查找的翻译基础部分。替换结果被用作输出句子的基础。该方法也可应用于翻译数据项序列。
本发明实施例公开了一种基于神经网络的翻译方法及装置，所述方法包括：获取待翻译句子的初始译文，初始译文中携带未登录词；将初始译文中的未登录词拆分为字，并将拆分得到的字组成的字序列输入第一多层神经网络；通过第一多层神经网络获取字序列中每个字的字向量，并将字序列的所有字向量输入第二多层神经网络；使用第二多层神经网络和预置的常用词数据库，对所有字向量进行编码以获取语义向量；将语义向量输入第三多层神经网络，通过第三多层神经网络对语义向量进行解码并结合待翻译句子的初始译文确定所述待翻译句子的最终译文。采用本发明，具有可提高未登录词的翻译可操作性，降低机器翻译的翻译成本，提高机器翻译的翻译质量的优点。
本发明提供了利用机器翻译和翻译记忆库的电子服务翻译。提供了一种将数据从源语言翻译成目标语言的系统和方法，其中将机器生成的源语句目标翻译与人生成的目标语句的数据库进行比较。如果发现匹配的人生成的目标语句，则因为和机器生成的语句相比，人生成的目标语句更可能是结构良好语句，所以可以使用该人生成的目标语句来代替该机器生成的语句。该系统和方法不依赖于包含源语言和目标语言语句对的翻译记忆库，并且使得对需要人类翻译者来校正通过机器翻译而生成的翻译的依赖最小化。
本发明实施例提供一种机器翻译模型的训练方法、装置与电子设备，其中所述方法包括：利用第一平行语料库，初步训练目标端到源端的翻译模型；利用训练后的目标端到源端的翻译模型，分别翻译给定单语语料库中的每一句，获取合成语料库，并将所述合成语料库与所述给定单语语料库拼接，获取第二平行语料库；利用蒙特·卡罗随机失活算法，评估利用所述训练后的目标端到源端的翻译模型所获取翻译结果的可信度；基于所述可信度，利用所述第一平行语料库与所述第二平行语料库构成的整体语料库，训练源端到目标端的翻译模型。本发明实施例能够在存在噪声干扰的情况下，依然精准的训练翻译模型，保证翻译模型的精确性。
本发明提供一种机器翻译方法及装置，涉及基于深度学习的数据处理技术领域。该方法包括：获得待翻译语料，并将所述待翻译语料输入训练后的翻译模型；将所述待翻译语料转换为中间语料向量；将所述中间语料向量转换为与预设语种对应的目标语料，其中，所述预设语种与所述待翻译语料对应的语种不同。本发明提供的机器翻译方法及装置，通过将获得的待翻译语料转换为中间语料向量，然后将中间语料向量转换为与预设语种对应的目标语料，一方面有助于简化构建多语种之间的翻译模型，降低系统的复杂度，另一方面可降低系统运算资源的消耗。
本发明实施例提供一种机器翻译方法、装置、服务器及存储介质，该方法包括：获取初始源语言；将所述初始源语言输入预训练的目标翻译模型，其中，所述目标翻译模型至少包括重构层；通过所述重构层对所述初始源语言的源端向量表示序列和/或对应的目标端向量表示序列进行重构，获得补全省略代词的源语言；输出补全省略代词的源语言的翻译结果。本发明实施例可在翻译结果中准确的进行省略代词的翻译，提升翻译结果的准确性。
本发明涉及一种带有复制机制的神经机器翻译方法，应用在基于注意力机制且采用encoder?decoder框架的NMT模型，包括：在原始训练语句的源语言和目标语言中，标记出需要指定翻译的源短语和对应的目标短语；把原始训练语句中的源语言中需要指定翻译的源短语替换为原始训练语句中的目标语言中对应的目标短语；对上述处理过的原始训练语句进行NMT系统的训练；在待翻译的源语句中，标记出需要指定翻译的短语。上述带有复制机制的神经机器翻译方法，可以很好翻译特定的短语，如人名，地名，机构名，品牌词等，可以和任何的语料处理技术兼容，进一步提升翻译效果，不需要更改NMT系统结构，可以方便的应用在任何NMT系统上面。
公开了用于语言翻译的方法、系统和装置，包括计算机程序产品。在一个实施方式中，提供了一种方法。该方法包括访问假设空间；执行对翻译格阵的解码以获得使相对于证据空间计算的预期分类误差最小化的翻译假设；以及提供所获得的翻译假设以供用户在目标翻译中作为建议翻译使用。
公开了用于语言翻译的方法、系统和装置，包括计算机程序产品。在一个实施方式中，提供了一种方法。该方法包括访问假设空间；执行对翻译格阵的解码以获得使相对于证据空间计算的预期分类误差最小化的翻译假设；以及提供所获得的翻译假设以供用户在目标翻译中作为建议翻译使用。
在本发明的一个实施例中，一解码器接收依存关系树作为源语言输入，并访问产生结合在对数线性框架中的输出的一组统计模型。该解码器还访问小树(treelet)翻译对表，并基于源依存关系树、基于对小树翻译对表的访问、及基于对统计模型的应用，返回目标依存关系树。
在本发明的一个实施例中，一解码器接收依存关系树作为源语言输入，并访问产生结合在对数线性框架中的输出的一组统计模型。该解码器还访问小树(treelet)翻译对表，并基于源依存关系树、基于对小树翻译对表的访问、及基于对统计模型的应用，返回目标依存关系树。
公开了一种方法，该方法是使用一个存储器，其包括源语言中的大量实例句子，每一个实例句子都与目标语言中的其译文相配对，将源语言中的输入句子翻译成为目标语言中的输出句子。根据输入句子和存储器中大量例句中的每一个的比较，从存储器中选择基础例句，并且与其配对的译文被用作翻译基础(S2)。识别输入句子的不同于基础例句的相应部分的那一部分(S3)，该部分和所述相应部分分别被指定为输入不匹配部分和基础实例不匹配部分。查找与基础实例不匹配部分对准的译文基础的那一部分(S4)。输入的不匹配部分被用于从存储器中选择一组辅助例句(S5)。相应于输入的不匹配部分的可能译文的备选项从一组辅助例句中确定(S6)。基于预先确定的选择算法从备选项中选择译文(S7)，并且所选择的译文被用于替换(S9)先前查找的翻译基础的那一部分。这个替换的结果被用作输出句子的基础。该方法也可应用于翻译数据项序列。本发明提供了改进翻译存储器系统的覆盖范围并且提供了对于选择每个片段的最佳译文的问题的解决方案。
本发明公开了一种基于神经机器翻译的古汉语翻译方法，首先将经过标准化处理的古汉语语料进行语料标注；然后将标注后的结果进行处理，以形成古汉语语料库作为神经机器翻译的翻译源；最后对古汉语进行神经机器翻译。本发明不仅使先进的神经机器翻译技术的理论研究得以扩展，而且使得该技术可高效应用于古代汉语向现代汉语的实际应用中。本专利将神经机器翻译与古汉语的翻译工作相结合的研究思路，从而使这项研究成为古汉语翻译研究领域中的一大亮点。
一种计算机语言翻译扩展系统，用于扩展在翻译中使用的数据，该计算机语言翻译扩展系统包括：翻译单元产生装置，用于利用对应的源和目标范例文本来产生多个翻译单元，在源和/或目标语言中，每个翻译单元都包括相同语言的第一语言项和第二语言项；和，限制产生装置，用于随后产生对可与每个所述第一语言项相组合的多个候选第二语言项的限制。一种计算机语言翻译扩展系统，用于扩展在翻译中使用的数据，该计算机语言翻译扩展系统包括：原始翻译单元产生装置，用于产生多个原始翻译单元，在源和/或目标语言中，每个原始翻译单元都包括第一语言项和用于对该第一语言项可以与哪些第二语言项一起出现进行限制的属性数据；和，合成翻译单元产生装置，用于产生附加的多个合成翻译单元，该多个合成翻译单元包括第一语言项和所述多个原始翻译单元的属性数据的新组合。
本发明公开了一种机器翻译方法及系统，方法包括以下步骤：S1、加载双语言或多语言关键词数据，读取每一个关键词及其译文，用语言标识标识不同的语言种类，将每一个关键词转换为一个自然语言变量以形成自然语言变量库；S2、对待翻译的语句进行切词以将待翻译的语句切分成由若干个关键词组；S3、根据用户的设定，在每个所述关键词后添加需要翻译输出的语言种类的语言标识以形成关键词序列；S4、将所述关键词序列中的每一个元素替换为变量地址以生产变量排版语言，S5、编译或解释变量排版语言从而形成译文。本发明具有实用，翻译效率高、译文稳定性好的优点。
本发明提供了一种基于双数组搜索树的机器翻译方法和装置，所述方法包括：依据翻译记忆库构造翻译记忆单元，并依据翻译记忆单元中的源语言句子建立双数组检索树，双数组检索树的每个节点对应一个所述源语言句子中的源语言词语；接收待翻译的初始源语言句子；依据所述初始源语言句子在所述双数组搜索树中查询满足编辑距离的候选源语言句子；从所述翻译记忆单元中获取与所述候选源语言句子对应的候选目标语言句子；按照预设的展示条件将所述候选目标语言句子发送至客户端进行展示。采用本发明的方法和装置，可以实现即能提高检索效率又能节省计算机存储资源的目的。同时，本发明应用于电子商务领域时也能够满足用户在电子商务领域的特殊翻译需求。
本发明涉及神经机器翻译技术领域，其公开了一种面向小语种语言的神经机器翻译方法，解决平行语料匮乏的情况下神经机器翻译的问题。该方法通过以下步骤构建神经机器翻译模型以及进行训练：1、获取单语语料并进行预处理；2、利用单语语料分别训练源语言和目标语言的语言模型；3、利用小语种语言的平行语料库中的双语平行语料在源语言和目标语言的语言模型中的编码结果，分别训练用于将其中一种语言的编码结果映射到另一种语言空间中的映射器；4、利用单语语料训练鉴别器模型；5、利用语言模型、映射器、鉴别器模型、双语平行语料、单语语料训练翻译模型。本发明适用于仅拥有小规模平行语料库的小语种语言之间的翻译。
本发明公开了一种具有错误自诊断和自纠错功能的统计机器翻译方法，首先定义翻译错误类别，训练错误分类器，对测试集进行翻译错误分类，然后目标语言端翻译错误映射到源语言端并构建复述词图网络，源语言复述词图网络优化，最后进行词图解码，得到自校正结果。本发明与现有统计机器翻译方法相比，有效降低翻译错误率，提高翻译性能。
本发明公开了一种具有错误自诊断和自纠错功能的统计机器翻译方法，首先定义翻译错误类别，训练错误分类器，对测试集进行翻译错误分类，然后目标语言端翻译错误映射到源语言端并构建复述词图网络，源语言复述词图网络优化，最后进行词图解码，得到自校正结果。本发明与现有统计机器翻译方法相比，有效降低翻译错误率，提高翻译性能。
一种语句构件装置和一种基于语句构件的多语种专业翻译方法。装置含句型库、舱模库、意群串库和习语库；库内语句构件是大小不等的语义块，有构架也有组件。基于语句构件的多语种专业翻译方法根据四种库的不同支持程度，可自动给出目语句子或半自动给出目语句子；有机地结合现有技术基于句对记忆库的机辅式给出目语句子。拓展翻译记忆，在“相同的句子永远不需要翻译第二遍”的同时；使“具有相同句型的句子可以进行自动或半自动语意一致的机器翻译”。提高翻译自动化程度的同时，又降低对操作者外语程度的要求。在专业翻译过程中，以及过程的前、后，可自动或半自动地进行库扩充，越用越好。
一种计算机自然语言翻译系统，其包括：用于输入源语言文本的装置；用于输出目标语言文本的装置；转换装置，用于使用根据源语言文本和对应的目标语言文本的范例生成的所存储的翻译数据从所述源语言文本生成所述目标语言文本，该转换装置的特征在于所述存储的翻译数据包括多个翻译组成部分，每一个翻译组成部分都包括：表示所述组成部分中的语言单元出现顺序的表面数据；与所述组成部分中的多个语言单元之间的语义关系相关的依赖关系数据；以及将所述源语言的语言组成部分的依赖关系数据与对应的所述目标语言的语言组成部分的依赖关系数据进行链接的链接数据，以及所述转换装置被设置为用来使用所述源语言的所述表面数据分析所述源语言文本，并使用所述目标语言的表面数据生成所述目标语言文本，并且使用所述依赖关系数据和链接数据将所述源文本的分析变换为所述目标语言的分析。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种机器翻译控制系统及方法、信息数据处理终端，用户输入待翻译文本；在翻译记忆库中查找是否存在完整的待翻译文本的翻译记忆条目。本发明主要将翻译记忆库系统和机器翻译系统结合起来使用，作为一个综合的机器翻译系统，可以提前录入一部分新兴的实词，避免过度频繁的训练过程。使得提前录入的句子得到很好的翻译结果，也可以使用翻译记忆库系统提前存入机器翻译语料中有的句子，以达到对存在于训练语料中的句子，完全翻译正确的效果。引入了翻译记忆库和机器翻译系统相结合的机器翻译系统，在用户使用时先查找翻译记忆库，查找成功直接使用翻译记忆库存储的翻译结果，在查找失败时使用机器翻译结果。
一处理器包含一转译后备缓冲器(TLB)(206)与一映射模块(204)。此转译后备缓冲器(206)包含多个项目(300)，各该项目(300)用以保存一地址转译(306，308)与一有效比特向量(302，304)。对于一相对应的地址转译内容，该有效比特向量(302，304)的各个比特在该比特被设定时，指出该地址转译(306，308)为有效，而在该比特被清除时，指出该地址转译为无效。此转译后备缓冲器(206)还包含一无效化比特向量(302，304)。此无效化比特向量的比特对应于该多个项目(300)的该有效比特向量(302，304)的比特，其中，该无效化比特向量(302，304)具有一设定比特以表示同时清除各项目(300)的有效比特向量(302，304)的相对应比特。映射模块(204)用以产生此无效化比特向量(302，304)。
本申请提供了一种面向神经机器翻译的长句切分方法，在使用NMT模型进行语句翻译前，并非直接将源语句输入NMT模型中，而是将语句切分为较短的子句，将各个子句依次输入NMT模型，以使NMT模型分别依次翻译各个切分后的子句，然后，直接将翻译后的子句拼接为完整子句。由于输入NMT模型翻译的子句较短，NMT模型的翻译准确率较高，从而提高了语句翻译的准确率。另外，本申请还提供了一种面向神经机器翻译的长句切分装置，用以保证所述方法在实际中的应用及实现。
为了改变内蒙古地区机器翻译发展相对落后的现状，本发明研究了一种基于LSTM神经网络的蒙汉互译方法，与现有的基于统计的机器翻译方法相比，本发明首先采用基于LSTM的神经机器翻译方法充分考虑了整个语句和上下文之间的联系，提高了机器翻译的效率；其次，利用本质上是双向LSTM神经网络的编码器和解码器，提高了翻译的质量和效率，最后，采用最小批随机梯度下降算法作为优化算法来训练这些数据，进一步提高了翻译的质量。
一种数据处理装置(2)包括存储器管理电路(18)，该存储器管理电路用于管理从虚拟地址VA到中间物理地址IPA然后从中间物理地址IPA到物理地址PA的二阶段地址变换。使用由执行于虚拟机执行环境内的虚拟机程序所控制的第一阶段变换数据(22)来执行第一阶段变换，该虚拟机执行环境由管理用于执行第二阶段变换的第二阶段变换数据(24)的超管理程序所提供。如果存储器区域被指定为可由给定虚拟机存取但不可由超管理程序存取的虚拟机专用区域且被指定为设备区域，则存储器管理电路(18)针对该区域执行专用设备区域管理(即，中间物理地址不可由第二阶段变换变更)。如果某区域既不是虚拟机专用区域又不是设备区域，则存储器管理电路(18)在该区域上执行非专用设备管理。
本发明实施例公开了一种基于翻译模型的训练方法、翻译方法、装置及存储介质；其中，方法包括：向翻译模型输入源语句，获得所述翻译模型输出的目标语句；确定所述目标语句对于所述源语句的忠实度；以所述目标语句和参考语句作为判别器模型的输入、以所述忠实度作为所述判别器模型的输出，训练所述判别器模型计算所述目标语句与所述参考语句的相似度的性能；使用所述判别器模型输出所述目标语句与所述参考语句的相似度；以所述源语句作为所述翻译模型的输入、以所述目标语句作为所述翻译模型的输出、并以所述相似度作为权重系数，训练所述翻译模型根据输入的源语句输出对应的目标语句的性能。
一种计算机自然语言翻译系统，其包括：用于输入源语言文本的装置；用于输出目标语言文本的装置；转换装置，用于使用根据源语言文本和对应的目标语言文本的范例生成的所存储的翻译数据从所述源语言文本生成所述目标语言文本，该转换装置的特征在于所述存储的翻译数据包括多个翻译组成部分，每一个翻译组成部分都包括：表示所述组成部分中的语言单元出现顺序的表面数据；与所述组成部分中的多个语言单元之间的语义关系相关的依赖关系数据；以及将所述源语言的语言组成部分的依赖关系数据与对应的所述目标语言的语言组成部分的依赖关系数据进行链接的链接数据，以及所述转换装置被设置为用来使用所述源语言的所述表面数据分析所述源语言文本，并使用所述目标语言的表面数据生成所述目标语言文本，并且使用所述依赖关系数据和链接数据将所述源文本的分析变换为所述目标语言的分析。
本发明提供一种评价术语领域翻译一致性的方法，该方法以双语平行语料库的文档-主题分布信息作为术语翻译的领域信息，构建双语术语库，并计算每个源语言术语的翻译一致性强度来客观地评价在领域内术语翻译的一致性。该方法充分利用领域信息，在术语翻译中保持源语言术语的译文在相同或相近领域内一致。而且该方法可以嵌入到统计机器翻译中，改进源语言术语所在的句子、篇章文档的整体翻译质量。
一种限定性神经网络机器翻译方法及存储介质，包括下述步骤：1、训练基本的NMT模型；2、使用该NMT模型翻译一个即验证集，并输出ATTENTION LAYER里的词对齐信息；3、使用词性标注器进行词性自动标注，然后利用词对齐信息自动生成语料；4、把原本语料数据加上语料并重新训练；5、使用替换功能時，把需要替换的词先换成语料，进行解码后，再利用词对齐信息替换回去；6、完成UNK替换解码过程。通过本发明可解决NMT对于UNK替换的技术效果不理想的缺点，针对性的流程可以大幅地增加替换的成功机率同时保持高质的翻译质量，本发明应用了UNK替换功能，保证名词翻译的准确度。
本发明公开了一种译文检测方法、装置及电子设备，属于语言处理技术领域，所述译文检测方法包括：获取第一译文，所述第一译文是由译员针对原文翻译得到；获取多个第二译文，所述多个第二译文是由不同机器翻译引擎针对所述原文翻译得到；计算所述第一译文与所述多个第二译文的匹配度；根据所述匹配度，确定目标第二译文；根据所述目标第二译文，确定所述第一译文的检测结果。本发明根据目标第二译文来确定第一译文是否有参考机器翻译引擎的翻译结果，从而可以有效的提高翻译测评集中的译文的可靠性，避免翻译评测集中出现不合格译文，有利于节约成本，实现对译员翻译的译文的批量检测。
本发明提供了计算机辅助翻译的方法及系统，在机器翻译结果的基础上，利用机器翻译中的中间信息、用户记忆库、词典等其他方面的辅助翻译信息来修改和完善机器自动翻译的结果。其中，采用基于AC自动机的候选短语查询方法，在线性复杂度之内解决了候选短语的查询问题，大大提高了辅助翻译的效率；采用基于卡尔曼滤波的候选短语排序方法解决了不同集合的短语之间的排序问题，通过用户翻译历史记录的分析，不断优化各候选短语集合的权重，从而提高候选短语推荐的精准度。
本发明公开了一种多语言智能预处理实时统计机器翻译系统，包括：接收模块、预处理模块、机器翻译模块和后处理模块。所述接收模块包括文本语言接收模块和语音识别结果接收模块；所述预处理模块包括文本预处理模块和语音识别结果预处理模块；机器翻译模块，所述机器翻译模块用于学习短语对短语的翻译，并对经过预处理模块处理的短语找出对应的翻译短语，以及把短语连接成完整的句子；后处理模块，所述后处理模块用于对翻译结果做单词标点规范化、大小写规范化和格式规范化处理，使其更加接近目标语言的表达习惯，并作为最终结果输出。本发明能够用于对文本语言和语音语言进行翻译，且提高了对小概率词语、短语的翻译准确度。
本发明属于多媒体信息处理技术领域，具体为一种融合Web挖掘、多特征与有监督学习的汉英未登录词翻译方法。本发明包含四个步骤：预处理和参数估计、基于Web的翻译候选获取、基于多特征的翻译候选表示、翻译结果的排序与评估。本发明采用Web挖掘获取语料，多特征表示翻译候选以及基于有监督学习的翻译候选排序相结合的方法。与传统方法相比较，本发明的优势在于：语料获取方法及预处理简单、表示翻译候选的特征全面、翻译结果准确率高。未登录词翻译一直是文本处理的重点和难点之一，本发明提出较为有效的汉英未登录词翻译方法，这对于机器翻译及跨语言信息检索领域具有重要的应用价值。
本发明属于多媒体信息处理技术领域，具体为一种融合Web挖掘、多特征与有监督学习的汉英未登录词翻译方法。本发明包含四个步骤：预处理和参数估计、基于Web的翻译候选获取、基于多特征的翻译候选表示、翻译结果的排序与评估。本发明采用Web挖掘获取语料，多特征表示翻译候选以及基于有监督学习的翻译候选排序相结合的方法。与传统方法相比较，本发明的优势在于：语料获取方法及预处理简单、表示翻译候选的特征全面、翻译结果准确率高。未登录词翻译一直是文本处理的重点和难点之一，本发明提出较为有效的汉英未登录词翻译方法，这对于机器翻译及跨语言信息检索领域具有重要的应用价值。
本发明实施例公开了一种机器翻译方法及装置、电子设备及存储介质，在该方法中，在接收待翻译语句后，调用训练得到的机器翻译模型，该机器翻译模型包括分块模型和翻译模型，然后基于分块模型，根据待翻译词的词向量，对待翻译语句进行分块得到待翻译块，最后基于翻译模型以及待翻译块，对待翻译语句进行翻译得到翻译结果；在本发明中，由于分块模型是根据词向量对待翻译语句进行分块得到待翻译块的，这样就可以将待翻译语句划分为更小的待翻译块，进而翻译模型基于这些待翻译块进行翻译时，各待翻译块对应的翻译结果更准确，将这些待翻译块对应的翻译结果进行组合，得到整个待翻译语句的翻译结果也更准确，提高了机器翻译的准确度。
本发明涉及翻译系统中用于匹配双语文本和增加准确性的方法。公开了一种使用包括多个源语言的实例句子的储存器将源语言的输入句子翻译为目标语言的输出句子的方法，所述多个源语言的实例句子与其目标语言的翻译成对。该方法通过使用组合双语字典和辞典的各方面的双语资源来分析储存器中的句子和输入句子以便确定输入句子和实例中的单词的意思和翻译，改善了输入文本和储存器的实例句子的匹配。
机器翻译系统包含：分配模块，将输入文分配给用于将第1语言的输入文分别生成第2语言译文的多个机器翻译装置，从多个机器翻译装置的每一个中，接受对于输入文的第2语言的译文；译文改良模块，以分配模块接受到的多个第2语言译文的每一个作为起点，按照规定的评价方式，改进评价那样改良译文；译文选择模块，在译文改良模块改良的译文中，选择满足规定条件的译文，作为输入文的译文。
"""本发明公开了一种sun4v架构下的虚拟机DMA资源分配方法，步骤如下：1）控制域与客户域保留全局预留虚地址空间并建立地址转换页表；2）客户域向控制域协商获取DMA虚地址，控制域从全局预留虚地址空间分配DMA虚地址给客户域；3）虚拟机监控器给客户域开放输入输出内存管理单元服务接口；4）客户域查找地址转换页表得到实地址和表项序号，客户域根据实地址和表项序号调用输入输出内存管理单元服务接口实现对物理内存的DMA操作，且在DMA操作完成后释放分配的DMA虚地址。本发明的客户域能够不通过控制域直接进行DMA操作,具有可靠性好、安全性高、性能损失低、灵活性和自适应性好、适用范围广的优点。"""
本发明公开了一种sun4v架构下的虚拟机DMA资源分配方法，步骤如下：1）控制域与客户域保留全局预留虚地址空间并建立地址转换页表；2）客户域向控制域协商获取DMA虚地址，控制域从全局预留虚地址空间分配DMA虚地址给客户域；3）虚拟机监控器给客户域开放输入输出内存管理单元服务接口；4）客户域查找地址转换页表得到实地址和表项序号，客户域根据实地址和表项序号调用输入输出内存管理单元服务接口实现对物理内存的DMA操作，且在DMA操作完成后释放分配的DMA虚地址。本发明的客户域能够不通过控制域直接进行DMA操作，具有可靠性好、安全性高、性能损失低、灵活性和自适应性好、适用范围广的优点。
本发明公开了一种基于混合粒度的句子级机器翻译质量估计模型训练方法，所述训练方法包括以下步骤：步骤一：对机器译文进行词语级翻译质量标注；步骤二：对源文和机器译文进行基于深度学习方法的翻译质量特征抽取；步骤三：进行混合粒度的句子级翻译质量估计模型的训练，通过训练目标计算误差，再通过梯度反向传播更新模型的参数。本发明提出了一种基于混合粒度的句子级机器翻译质量估计模型训练方法，该方法相对于传统方法的优势主要在于：经过基于混合粒度的模型训练之后，与单一粒度下的训练相比，引入词语级上的翻译质量信息能取得较好的提升。
一种转译后备缓冲器(TLB)。此转译后备缓冲器包含多个项目，其中，各该项目用以保存一地址转译与一区域有效比特向量；其中，该区域有效比特向量的各个比特由一x86指令集架构的进程内容标识符(PCID)的不同值所映射。此转译后备缓冲器还包含一输入，接收一无效化比特向量，其比特对应于该多个项目的该区域有效比特向量的比特。此转译后备缓冲器还包含逻辑，对于该多个项目中对应有该无效化比特向量的一设定比特的各该项目，同时无效化各该项目的该区域有效比特向量的一比特。
本发明公开了一种机器翻译方法及系统，属于自然语言处理研究领域。所述方法包括：训练过程和翻译过程，通过抽取源语言句子的谓词论元结构，结合目标语言的词法分析结果的词串，形成树到串双语对齐语料，再利用谓词论元结构信息指导树到串机器翻译规则的抽取和解码过程，从而直接将谓词论元结构建模到树到串机器翻译中。本发明通过将谓词论元结构建模到树到串机器翻译中，解决了现有技术中被抽取的统计翻译规则的冗余规则数量非常大的问题，达到了降低冗余规则数量，改善语义结构和语义相关性，提高长距离调序性能，提高翻译质量的效果。
本本发明实施例提供一种人机互动翻译方法及系统，通过获取待翻译原文，对所述待翻译原文进行断句并解析，获取翻译要素，并获取该待翻译原文对应的机器译文；从翻译语料库中匹配所述待翻译原文的相似句，获取相似句对应的译文；将相似句对应的译文与待翻译原文对应的机器译文进行解析，获取对应的翻译要素；结合所有翻译要素，计算待翻译原文与各译文之间的相似关系，确定最相似的译文为最优译文并输出。通过上述方法，更加智能化的帮助译员，进行筛选，判断，查询，验证这一过程中的每一个细小环节，提高译员工作效率。
本发明涉及云计算技术领域，特别是指一种单网卡虚拟机实现双线接入的方法。本发明先在宿主机配置操作系统内核参数，允许IP转发；然后在宿主机中配置两张网卡，一张网卡桥接到网桥br1，并给其配置私有IP，用于创建虚拟机；另一张网卡接外网的交换机，并桥接到br0，但不配置IP，用于分配虚拟机公有IP；虚拟机创建成功以后，给其分配一个私有IP；虚拟机需要双线接入时，在br0网桥上配置一对公有IP，并以虚拟机的id来标记br0的虚拟网络接口，使用NAT映射规则，把一对公有IP分别都映射到虚拟机的私有IP；不需要双线接入时，将对应这台虚拟机的NAT映射规则删除。本发明能在单网卡环境下实现虚拟机双线网络的接入；可以用于虚拟机的网络接入。
"""本发明是一个用于编制单一语言信息与翻译成多语言的综合计算机系统。对话式文本编辑程序对作者在创作文本时使用的自然语言子集施行词汇和语法约束,在作者的辅助下对文本作单义化处理,从而保证文本的可译性。所得到的可译源语文本经机器翻译成一套目标语言中的任何一种语言,而翻译文本无须作任何译后编辑。"""
本发明基于实例的甲骨文释文机器翻译方法，包括如下步骤：(a)构建完成甲骨文释文-现代汉语的双语语料库；(b)完成双语语料的句对齐、短语对齐和词对齐，建立翻译实例库；(c)输入待翻译甲骨文释文；(d)基于步骤(b)中建立的翻译实例库，对输入的待翻译甲骨文释文进行全实例匹配或部分实例匹配的检索；(e)将最终的翻译结果通过显示器显示给用户；(f)评价翻译结果，将满足释译要求的双语句对添加至翻译实例库中。本发明利用计算机的存储和查询优势的基于实例的甲骨文释文机器翻译方法，减轻甲骨文专家的负担，降低甲骨文的研究门槛。
本实用新型提供了一种翻译机和翻译机系统，翻译机包括：中控芯片，与中控芯片分别连接的语音采集单元，无线收发单元，语音播放单元，身份识别单元，GPS定位单元；无线收发单元包括：射频同轴连接电路，滤波电路和无线收发电路。该翻译机能够对用户的身份信息进行验证，在验证成功后翻译机才会进入工作模式，验证失败后能够通过GPS定位单元进行定位，将翻译机的位置信息发送至智能终端，使用户能够根据该位置信息找到该翻译机，提高了翻译机使用的安全性，在一定程度上能够起到防盗的作用，该翻译机是通过云端服务器获得翻译结果，相对于翻译机脱机翻译的方式，提高了翻译的准确度，缓解了现有的翻译机翻译的准确度差以及防盗性能差的技术问题。
本发明涉及一种基于特征性句干提取的机器翻译方法及装置，具体为：1)在语言A语料库中获取多词序列并识别结构满足句干要求的序列；2)基于内部粘着力、外部边界独立性及篇章分布域确定特征性句干并基于MIN?MAX归一化算法和局部最大值消重法对其筛选；3)翻译特征性句干得特征性句干数据库；4)输入待翻译的语言A文本，逐句提取句干，在特征性句干数据库中查找句干译文，翻译句干外的词语并将其译文按照目标语言B的语序组合到句干译文中得到译文。装置包括特征性句干数据库单元、语言输入单元、句干提取单元、句干识别单元、翻译单元及组合单元。本发明的机器翻译方法及装置，翻译效率高，处理时间短，极具应用前景。
本发明公开了一种统计机器翻译方法和系统，其中该方法包括下列步骤：1)对源语言句进行短语划分，根据划分的短语从双语短语表中检索双语短语；2)检查划分的短语与双语短语匹配程度，如果完全匹配将双语短语加入候选短语表，执行步骤4)，如果部分匹配，执行步骤3)；3)根据划分的短语和双语短语构造翻译模板，把划分的短语与双语短语不同的词语翻译填入翻译模板，生成新双语短语，并加入所述候选短语表；4)根据候选短语表翻译所述待翻译源语言句。本发明能够在双语语料受限的情况下有效的提高翻译质量，解决了统计机器翻译系统面临的数据稀疏问题。
一种将文本(传达其意义)从一种自然语言翻译成另一种的机器或计算机翻译系统和方法。该系统和方法具有用于组织语言的模块化结构，其与翻译的过渡(间接)方法组合允许创建能够在任何包括的语言之间在任何方向上翻译的多语言系统。每个语言模块包括单词和短语的词典、操作功能列表以及引导执行从一种语言到另一种的翻译所需的转换过程的参数。该系统进一步利用针对基于规则的机器翻译设计的算法。
本发明涉及机器翻译方法、翻译设备、选择双语文本的方法和设备。公开了一种使用包括多个源语言的实例句子的储存器将源语言的输入句子翻译为目标语言的输出句子的方法，所述多个源语言的实例句子与其目标语言的翻译成对。该方法通过使用组合双语字典和辞典的各方面的双语资源来分析储存器中的句子和输入句子以便确定输入句子和实例中的单词的意思和翻译，改善了输入文本和储存器的实例句子的匹配。
本发明公开了一种面向藏汉机器翻译的藏语句法语料库的构建方法，包括以下步骤：A、将具有句对齐结构的平行语料库中的藏语句子进行词性标记；B、利用词对齐工具将藏语句子中的词汇进行词对齐，形成藏语词、汉语词对齐匹配形式；C、利用树库制作工具，将具有词性标记和词对齐信息的藏语词逐个进行短语标记；D、运用自增模式，扩展藏语句法语料库。本发明能够解决藏语句法语料库稀缺的问题，从而提高翻译质量。
本发明是为解决目前蒙汉机器翻译译文质量低、翻译效果差问题提出的。蒙古语属于低资源语言，收集大量的蒙汉平行双语语料库极为困难，本发明中迁移学习策略可以有效的解决这一难题。迁移学习策略是运用已有的知识对不同但是相关领域问题进行求解的方法。首先，利用大规模的英?汉平行语料基于神经机器翻译框架进行训练；其次，将大规模的英?汉平行语料训练好的翻译模型参数权重迁移到蒙汉神经机器翻译框架中，利用现有的蒙?汉平行语料训练神经机器翻译模型；最后，将基于迁移学习策略的神经机器翻译译文和统计机器翻译译文就BLEU值和译文流利度进行对比和评价。通过运用控制变量法，得出迁移学习策略有效提高了蒙汉机器翻译性能。
本发明公开了一种统计机器翻译的在线翻译模型选择方法，包括训练和翻译两个阶段，训练阶段包括：收集双语平行语料库，根据类型，将双语平行语料库划分到不同的子语料库中；为子语料库训练候选翻译模型；为子语料库建立索引，得到语料库索引文件；翻译阶段包括：输入待翻译文本，从语料库索引文件中检索与待翻译文本中的句子相似的句子；根据检索结果，得到与相似句子所在子语料库所对应的候选翻译模型，从所有的候选翻译模型中选择最终翻译模型；根据最终翻译模型对输入的待翻译文本进行翻译，得到最后的翻译结果。本发明很好地解决了统计机器翻译系统不能适应不同领域输入文本的问题，能够有效地提高统计机器翻译系统的翻译质量。
基于领域相似性度量方法的统计机器翻译方法，涉及机器翻译技术领域。它解决了现机器翻译技术中选取平行语料的方法中，采用余弦函数与词频来作为领域间相似性的度工具并不能反应实际的相似程度以及忽略了文字背后的语义关联，而导致选取的平行语不能反映实际含义、最终影响翻译结果准确性的问题。本发明是在现有统计机器翻译方法中，在从双语平行的训练语料库中选取与翻译文本的领域相似性高的若干篇文档作为训练语料，其中判断相似性的方法为：用相对词频或主题模型作为特征代表，采用余弦距离数、变分距离函数、欧式距离函数、偏斜距离函数或者JS距离函数作为相似度函数进行档相似性度量。本发明的翻译结果更接近于人工翻译的结果。
本发明涉及用于管理转换旁视缓冲的方法和装置。根据本发明的实施例，TLB未命中所引起的一系列操作不再需要管理器的干预。相反，当发生TLB未命中时，硬件直接向虚拟机发出中断。以此方式，可以借助于硬件级别的辅助转换表来高效地管理TLB。这样，可以极大地降低系统开销，提高系统性能。公开了分别与支持虚拟化的系统中的硬件、管理器和虚拟机相关联的方法和装置。
本发明公开了一种基于句法分析和层次模型的机器翻译系统和方法，所述机器翻译系统包括词对齐模块、短语提取模块、词性句法标注模块、基于句法的非连续短语提取模块、基于非连续短语的翻译模块和评分输出模块。所述机器翻译系统和方法在通用的基于连续短语的机器翻译模型基础上进行句法分析，从而从双语句对齐文本中提取基于句法的非连续短语规则库，解决全句上下文非连续固定搭配的问题，使其符合语言的句法特征；基于非连续短语规则库和短语对齐表进行翻译，对翻译结果基于评估模型进行评分，从而有效地改善了翻译效果。
本发明公开了一种基于句法分析和层次模型的机器翻译系统和方法，所述机器翻译系统包括词对齐模块、短语提取模块、词性句法标注模块、基于句法的非连续短语提取模块、基于非连续短语的翻译模块和评分输出模块。所述机器翻译系统和方法在通用的基于连续短语的机器翻译模型基础上进行句法分析，从而从双语句对齐文本中提取基于句法的非连续短语规则库，解决全句上下文非连续固定搭配的问题，使其符合语言的句法特征；基于非连续短语规则库和短语对齐表进行翻译，对翻译结果基于评估模型进行评分，从而有效地改善了翻译效果。
本发明公开了一种目标信息确定的方法，包括：对待处理文本信息进行编码处理，以得到源端向量表示序列；根据源端向量表示序列获取第一时刻对应的源端上下文向量，源端上下文向量用于表示待处理的源端内容；根据源端向量表示序列以及源端上下文向量确定第一翻译向量和/或第二翻译向量，第一翻译向量指示第一时刻内在源端向量表示序列中未被翻译的源端内容，第二翻译向量指示第二时刻内在源端向量表示序列中已经被翻译的源端内容；对第一翻译向量和/或第二翻译向量以及源端上下文向量进行解码处理，以得到第一时刻的目标信息。本发明还提供一种翻译的方法以及目标信息确定装置。本发明可以降低解码器的模型训练难度，提高翻译系统的翻译效果。
本发明提供一种翻译方法、装置、设备和存储介质，该方法包括：获取待翻译的第一字符串，将待翻译的第一字符串输入到预先获得的翻译模型中，得到对该第一字符串的翻译结果，其中，该翻译模型为基于神经网络对字符串样本进行训练得到的模型，字符串样本的语言与第一字符串的语言一致。本发明实施例提供的翻译方法、装置、设备和存储介质，提高了翻译的准确度。
本申请公开了一种用于统计机器翻译的解码方法，同时公开了一种用于统计机器翻译的解码装置，以及一种统计机器翻译方法及相应装置。所述用于统计机器翻译的解码方法包括：根据源语言句子包含的词序列，初始化由对应各跨度词序列的节点组成的解码空间；采用如下方式拓展所述解码空间中的每个节点：从生成当前节点的各种组合方式中选取翻译分数处于高序位的翻译候选，添加到当前节点的翻译结果集合中，直至所选翻译候选的数目不小于预设阈值K；从覆盖整个源语言句子的节点的翻译结果集合中选择翻译分数处于前N位的翻译候选，并构建所述源语言句子的翻译结果。采用本技术方案，可以加快解码过程、并缩减对内存的占用，实现轻量解码。
本发明属于自然语言的处理或转换技术领域，公开了一种基于领域自动识别篇章机器翻译方法、机器翻译系统，所述基于领域自动识别篇章机器翻译方法将待翻译的句子划分到对应领域；对于篇章中的每句待翻译语句根据对应的领域信息调取对应的领域翻译系统对句子进行翻译；对翻译的句子进行合并得到最终的篇章翻译结果。本发明在传统的机器翻译机制上做了改进，采用了分类算法将待翻译的语句进行领域的划分，再放入对应所属领域翻译系统进行翻译。相比于传统人工选择领域翻译系统进行翻译方法，该发明可以省去人工判断句子所属领域的时间。相比如直接利用通用翻译系统进行翻译，该发明可以有效提升翻译准确率。
本实用新型提供了一种翻译机电路板及翻译机，涉及翻译机技术领域，该翻译机电路板中，身份识别装置采集用户的身份信息，主控制器根据身份信息进行身份验证，在验证成功后控制电路板进入工作模式，在验证失败后控制GPS定位模块进行定位，并通过无线收发电路将GPS定位模块所采集到的位置信息，发送至与翻译机电路板绑定的智能终端；主控制器接收红外同传接收电路所发送的设定红外频段的红外信号，对红外信号进行解调，将翻译结果通过语音输出电路输出。该翻译机电路板可以在其身份信息验证失败后，通过GPS定位模块及无线收发电路，将其所在的位置信息发送至与该装置绑定的智能终端，使用户能够根据该位置信息找到该装置，提高其使用的安全性。
提供了一种用于跨语言问答系统的机器翻译评价方法和设备以及机器翻译方法和设备。所述机器翻译评价方法包括：对于源语言查询语句和通过机器翻译得到的对应的目标语言查询语句分别进行语义角色标注；计算源语言查询语句中每个被标注的论元与目标语言查询语句中每个被标注的论元的对齐概率；和基于所计算的各个对齐概率，确定所述目标语言查询语句的翻译质量。该方法提出了一种利用语义角色标注、基于论元对齐概率的新颖的机器翻译评价方案，通过该方法能够提供较为准确的机器翻译评价，进而提高跨语言问答系统的性能。
本实用新型公开了一种中外语言双向互译翻译机，包括翻译机本体，翻译机本体的一侧通过合页铰接有保护盖，保护盖的一侧固定安装有卡块，卡块与翻译机本体的壳体一侧开设的卡槽卡合连接，翻译机本体的壳体背面开设有第一凹槽，第一凹槽的一侧槽壁固定安装有第一弹簧，第一弹簧的一侧固定安装有连接块。本实用新型一种中外语言双向互译翻译机，通过翻译机本体一侧铰接的保护盖，有效的保护翻译机本体，同时通过保护盖与翻译机本体的连接处贴设的密封条，避免在不使用时灰尘积落于翻译机本体表面，通过连接块底端转动连接的支撑块，便于在使用翻译机时，对翻译机起支撑作用，方便翻译机的使用。
本发明涉及机器翻译领域，具体涉及一种提高神经机器翻译准确度的方法、翻译方法及系统和设备，目的在于减少神经机器翻译系统的漏翻和重翻问题。本发明提出的提高神经机器翻译准确度的方法，通过将统计机器翻译中常用的预处理方法即预调序，引入到神经机器翻译中，实现了意想不到的技术效果——大大缓解了漏翻和重翻问题。另外，在神经机器翻译的注意力层加入位置向量以增强单调翻译，加入覆盖度向量，进一步缓解漏翻和重翻问题。相对于现有的神经机器翻译方法，本发明在提高翻译质量以及减少漏翻重翻方面均有显著改进。
本申请公开了一种机器翻译方法及装置，其中方法包括：接收待翻译的句子；将所述待翻译的句子中至少一个短语片段分别替换成预设字符串，并在每一次替换操作后从模板库中搜索与替换后的句子相匹配的模板；对于和模板相匹配的匹配句子，根据模板获取匹配句子与模板的常量相对应的部分的常量翻译结果，通过解码获取匹配句子与模板的变量相对应的部分的变量翻译结果，将常量翻译结果和变量翻译结果拼接；对于不与模板库中的模板匹配的句子，通过解码获取翻译结果。本申请提供的方法及装置，能够减少运算量，并提高翻译质量。
可执行x86指令集及ARM指令集指令的微处理器及其运作方法。微处理器包含硬件指令转译器，将x86指令集架构及ARM指令集架构机器语言程序指令转译成微指令，其编码方式有别于x86指令集架构及ARM指令。执行管线执行微指令，产生由x86指令集架构/ARM定义的结果。微指令有别于执行管线执行微指令所产生的结果。转译器直接提供微指令至执行管线。微处理器每一次执行x86指令集架构及ARM指令集架构指令的其中之一时，转译器将它转译为微指令。指标指示x86或ARM何者为一启动指令集架构。重置后，微处理器初始化其架构状态，从重置地址读取其第一指令，依据启动指令集架构的定义，将第一指令全部转译。指令高速缓存存储器将x86及ARM指令存入高速缓存存储器，且提供给转译器。
本发明提供了一种内存静态划分虚拟化方法，包括：在进行虚地址转换时，首先查询TLB表，如果虚地址在表中命中，则直接根据TLB中的页表项中的页帧号确定虚地址所对应的机器地址；如果没有命中，则转入TLB的不命中处理流程。在TLB的不命中处理流程中，从虚拟地址获得物理地址，再通过虚拟机控制寄存器中存储的虚拟机地址偏移计算出物理地址对应的机器地址，再将机器地址装填至TLB中。其中，所述虚拟机地址偏移为虚拟机控制寄存器中存放的虚拟机地址偏移量。
本发明提供了一种内存静态划分虚拟化方法，包括：在进行虚地址转换时，首先查询TLB表，如果虚地址在表中命中，则直接根据TLB中的页表项中的页帧号确定虚地址所对应的机器地址；如果没有命中，则转入TLB的不命中处理流程。在TLB的不命中处理流程中，从虚拟地址获得物理地址，再通过虚拟机控制寄存器中存储的虚拟机地址偏移计算出物理地址对应的机器地址，再将机器地址装填至TLB中。其中，所述虚拟机地址偏移为虚拟机控制寄存器中存放的虚拟机地址偏移量。
本发明公开了一种基于拼接的集成式自动译后编辑系统与方法，属于计算机自然语言处理及机器翻译技术领域。包括本系统，又包括训练模块与解码模块；本方法分为训练过程与解码过程。训练过程建立在传统的神经网络机器翻译模型基础之上，源语料用训练原文与多种机器翻译系统的译文以一定顺序在语句级别拼接后生成的训练语料做替换，输出译后编辑系统；解码过程以训练过程输出的系统、翻译原文与机器翻译译文按照相同顺序拼接生成的翻译语料作为输入，输出经过本系统校正的译后编辑译文。本发明的优势在于以较低的代价集成了翻译原文与多种机器翻译结果，既提供了完整的语义支持，也体现多种机器翻译系统的优势，从而提高了整体翻译质量。
本发明公开了一种基于拼接的集成式自动译后编辑系统与方法，属于计算机自然语言处理及机器翻译技术领域。包括本系统，又包括训练模块与解码模块；本方法分为训练过程与解码过程。训练过程建立在传统的神经网络机器翻译模型基础之上，源语料用训练原文与多种机器翻译系统的译文以一定顺序在语句级别拼接后生成的训练语料做替换，输出译后编辑系统；解码过程以训练过程输出的系统、翻译原文与机器翻译译文按照相同顺序拼接生成的翻译语料作为输入，输出经过本系统校正的译后编辑译文。本发明的优势在于以较低的代价集成了翻译原文与多种机器翻译结果，既提供了完整的语义支持，也体现多种机器翻译系统的优势，从而提高了整体翻译质量。
本发明提供了语音翻译方法和语音翻译装置。根据本发明的一个方面，提供了一种语音翻译方法，包括：将上述语音识别为文本，所述文本包括至少一个包含多个单句的长句；将上述至少一个长句切分为多个单句；以及将上述多个单句中的每一个翻译为目标语种的句子。本发明的语音翻译方法和装置在语音识别模块与机器翻译模块之间，插入一个长句切分模块，其能够将识别出的文本中的长句并自动切分为若干个简单、完整的单句，从而降低了机器翻译的难度，提高了机器翻译的质量。此外，本发明还提供了一个与用户交互的界面，使得用户可以方便的修改自动切分的结果。同时，用户的修改操作将被记录下来，用以实时更新切分模型，不断地提高自动切分的效果。
本实用新型提供了一种翻译机电路板装置及翻译机，涉及翻译机技术领域，该装置中，身份识别装置采集用户的身份信息；主控制器根据该身份信息进行身份验证，在验证成功后控制翻译机电路板装置进入工作模式，在验证失败后控制GPS定位模块进行定位，并通过通讯模块将装置所在的位置信息，发送至与翻译机电路板装置绑定的智能终端；主控制器接收语音输入装置所发送的待翻译语音信息，并对待翻译语音信息进行翻译，将翻译结果通过语音输出装置进行输出。该装置可以在其身份信息验证失败后，通过GPS定位模块及通讯模块，将该装置所在的位置信息发送至与该装置绑定的智能终端，使用户能够根据该位置信息找到该装置，提高其使用的安全性。
本发明公开了一种基于Spark的大规模短语翻译模型的训练方法，包括以下步骤：首先采取Spark分布式地调用单机多线程词对齐训练工具MGIZA++的模式，在大规模平行语料库中使用期望最大化算法进行词对齐模型的迭代训练，生成带有词对齐信息的平行语料库；接着使用上一步生成的带有词对齐信息的双语语料数据，在Spark平台上实现了短语翻译模型的并行化训练，最终得到短语表。本发明提出了一种基于Spark的大规模翻译模型的训练方法，解决了现有翻译系统在翻译模型训练中耗时较长、数据扩展性不佳的问题。
一种计算机语言翻译扩展系统，用于扩展在翻译中使用的数据，该计算机语言翻译扩展系统包括：翻译单元产生装置，用于利用对应的源和目标范例文本来产生多个翻译单元，在源和/或目标语言中，每个翻译单元都包括相同语言的第一语言项和第二语言项；和，限制产生装置，用于随后产生对可与每个所述第一语言项相组合的多个候选第二语言项的限制。一种计算机语言翻译扩展系统，用于扩展在翻译中使用的数据，该计算机语言翻译扩展系统包括：原始翻译单元产生装置，用于产生多个原始翻译单元，在源和/或目标语言中，每个原始翻译单元都包括第一语言项和用于对该第一语言项可以与哪些第二语言项一起出现进行限制的属性数据；和，合成翻译单元产生装置，用于产生附加的多个合成翻译单元，该多个合成翻译单元包括第一语言项和所述多个原始翻译单元的属性数据的新组合。
本发明公开了一种多特征融合的古今汉语自动翻译方法。步骤如下：1)采集文言文及其现代文译文数据、文言文词表和现代汉语单语语料数据。2)数据清洗并使用句子对齐方法构建古今汉语平行语料库。3)使用中文分词工具，对现代文和古文进行分词。4)对古文语料进行主题建模，生成主题?词分布及词?主题条件概率分布。5)使用现代汉语单语语料训练得到现代汉语语言模型；使用古今汉语平行语料得到其对齐词典。6)以基于注意力的循环神经网络翻译模型为基础，融合语言模型与对齐词典等统计机器翻译特征，使用古今汉语平行句对及词主题序列训练模型；7)用户输入待翻译文言文，利用6)步训练得到模型获取现代文译文。
本申请公开了人工智能领域中的一种文本翻译方法和装置，该方法包括：读取输入缓存区中的待翻译的第一源词；通过神经机器翻译模型，根据所述第一源词预测翻译后的目标词为第一目标词的第一概率；当所述第一概率和第二概率之间的变化率大于或等于变化率阈值时，将所述第一目标词写入输出缓存区，其中，所述第二概率为根据第二源词预测目标词为所述第一目标词的概率，所述第二源词为在所述第一源词之前从所述输入缓存区读取的源词。本申请实施例提供的文本翻译方法，能够降低翻译延迟。
本发明的实施方式提供了一种翻译模型训练方法、介质、装置和计算设备。该方法通过引入生成对抗网络与翻译模型进行联合训练的方式，可以不断优化编码器及解码器的结构参数，尤其可以提高编码器对于不同类型训练语料的鲁棒性，进而能够提高翻译结果的准确性，获得具有更高翻译质量的翻译模型。
本发明实施例提供了一种机器翻译方法。所述方法包括：接收输入的源语言的原始字符串，原始字符串包括命名实体字符和非命名实体字符，命名实体字符具有所属的实体类别标签；将原始字符串翻译为中间字符串，具体包括：采用实体类别标签替换原始字符串中对应的命名实体字符，将原始字符串中的非命名实体字符翻译成目标语言的字符；将中间字符串翻译为目标字符串，具体包括：在预置的映射表中查找与命名实体字符及对应的实体类别标签匹配的目标字符，采用目标字符对应替换所述中间字符串中的实体类别标签。根据本发明可以提升翻译质量。
本申请公开了一种翻译方法、机器翻译模型的训练方法、装置及存储介质，涉及人工智能领域，该方法包括：获取标注有参考翻译结果的样本语句；将样本语句输入待训练的机器翻译模型，得到样本语句的样本翻译结果，机器翻译模型为模型参数待调整的非自回归的模型；根据参考翻译结果计算词语翻译结果的梯度估计值，其中，梯度估计值是通过奖赏值计算得到的；根据梯度估计结果对机器翻译模型的模型参数进行调整。通过奖赏值计算梯度估计值，并根据梯度估计值对机器翻译模型的模型参数进行调整，以奖赏值为调整参考数据得到梯度估计值对模型参数进行调整，从而实现对机器翻译模型的序列级训练，提高训练后的机器翻译模型的翻译准确度。
本申请公开了一种统计机器翻译中的翻译方法和装置，在统计机器翻译的训练阶段，生成包含源端短语语义向量的翻译模型，并在解码阶段，计算待翻译短语的语义向量，然后再计算待翻译短语的语义向量与候选翻译规则源端短语语义向量的相似度，并将相似度作为一个子模型集成到对数线性模型中，以供统计机器翻译系统选择与待翻译短语语义最接近的译文。传统的统计机器翻译系统不包含语义信息，本申请通过生成源端短语的语义，并利用语义向量的相似度，帮助统计机器翻译系统更准确地选出与待翻译短语语义接近的译文，能够有效地提高统计机器翻译译文的质量。
本发明公开了一种基于双语篇章结构信息的译文篇章完整性评估方法，包括以下步骤：步骤1：从目标端篇章结构树上抽取用于构建目标端篇章单元完整性模型的训练语料；步骤2：利用步骤1生成的训练语料构建目标端篇章单元完整性模型；步骤3：将目标端篇章单元完整性模型融入对数线性翻译模型中，并采用适应性解码方式进行译文生成。本发明提出的方法借助了双语篇章结构信息，使得解码器能充分恰当地利用基于双语篇章语言知识的语义完整性信息，来进一步提高当前统计机器翻译的译文质量。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种基于中文子字单元的BPE编码方法及系统、机器翻译系统，对中文汉字按五笔字根输入汉字的方式进行中文汉字的拆分；对于句子中的单词，先将单词拆解为更小更常见的子字单元；通过翻译子字部分从而将未登录词进行翻译。本发明在进行BPE编码步骤之前，对中文汉字作额外处理。因此，在实际应用中本发明中参数规模和运算时间与目前BPE相当，不会过多增加实用时的复杂度。
本申请公开了人工智能领域中的一种译文质量检测方法、装置、机器翻译系统和存储介质。该方法包括：获取原文和原文的机器译文，并综合考虑原文、机器译文以及机器译文的应用场景来确定机器译文的译文质量。本申请在确定译文质量时，通过结合机器译文的应用场景，能够更有针对性地进行译文质量的检测，可以提高译文质量的检测效率。
本发明实施例公开了一种漏译检测、翻译方法及装置、服务器及存储介质，本发明实施例对原始内容进行翻译，生成翻译内容之后，解析原始内容，获取其包含的至少一个分词，然后根据分词的不译概率从至少一个分词中确定目标分词，并获取目标分词对应的候选翻译内容，以进行漏译检测，例如当翻译内容不包括目标分词对应的候选翻译内容时，确定翻译内容存在漏译，因此，本发明实施例可以检测翻译是否存在漏译，并可以基于检测结果优化翻译模型，保证了翻译模型的翻译准确率，同时也提高了用户使用体验。
一种包括多个目标数据库、用于将源语言翻译成目标语言的机器翻译装置。数据库控制单元对多个目标语言文件数据库的每一个分配优先程度，并且指示最高优先程度的目标语言文件数据库。翻译单词产生单元产生用于翻译的源词的多个翻译单词候选者。通过使用由数据库控制单元指示的目标语言文件数据库，翻译单词学习单元从多个翻译单词候选者中选择翻译单词。
本发明涉及一种机器翻译装置和机器翻译方法。根据一个实施例，一种机器翻译装置包括：语音识别部，其接收源语言的语音输入，识别所述源语言的所述语音输入并且生成所述源语言的文本，所述源语言的所述语音输入是按次序的输入，所述源语言的所述文本是语音识别的结果和分析信息；分割部，其基于所述分析信息，判定待处理单位的分割位置和翻译顺序信息，所述待处理单位是语义单位，每个所述语义单位表示所述源语言的所述文本的部分含义；机器翻译部，其将所述待处理单位按次序翻译成目标语言；翻译控制部，其基于所述翻译顺序信息排列翻译后的单位，并且生成所述目标语言的文本；以及输出部，其输出所述目标语言的所述文本。
本申请提供一种翻译方法及装置、翻译模型的训练方法及装置，其中，所述翻译方法包括：获取待翻译语句；将所述待翻译语句输入翻译模型，得到所述待翻译语句对应的翻译语句；其中，所述翻译模型通过以下方式训练得到：将目标语料中的第一语句和翻译后的第二语句分别作为训练样本和训练特征；将所述训练样本输入至所述翻译模型的编码层，得到至少一个编码向量；将至少一个编码向量输入至所述翻译模型的权重层，得到权重向量；将所述训练特征以及所述权重向量输入至所述翻译模型的解码层，得到解码向量，并根据解码向量得到解码向量的误差；根据所述解码向量的误差调整所述权重层，继续训练所述翻译模型，直至达到训练停止条件。
本发明涉及统计机器翻译以及用于对传.统的基于短语的统计机器翻译（SMT）和基于句法的SMT的缺点进行补充并将其优点进行组合的机器翻译装置和机器翻译方法。为此，从平行语料库提取句法转换知识和词汇转换知识，以提取各个转换概率，并且同时从单语料库获取目标语言的生成概率，通过利用翻译模型学习装置使得能够学习各个转换知识和各个概率，来对加权的翻译模型进行建模，并且将经建模的翻译模型应用于实时输入的源句子，以经由句法转换器和词汇转换器的解码处理生成目标句子。
本发明公开了单词翻译装置、翻译方法以及翻译程序，该单词翻译装置将第一语言单词检索TRIE结构(100)、第二语言单词检索TRIE结构(200)、第一语言单词信息记录(110)、第二语言单词信息记录(210)存储在双语对照字典中。第一语言单词检索TRIE结构(100)用以检索第一语言的单词。第二语言单词检索TRIE结构(200)用以检索第二语言的单词。第一语言单词信息记录(110)包括识别存储在第一语言单词检索TRIE结构(100)中的各单词的翻译的第一翻译信息。第二语言单词信息记录(210)包括识别存储在第二语言单词检索TRIE结构(200)中的各单词的翻译的第二翻译信息。通过参照第一和第二单词信息记录(110)和(210)，能够高精度高速度地在第一和第二语言之间执行单词翻译。
本发明公开了一种自然表达处理方法，包括：对于来自用户的自然表达进行识别，得到计算机可处理的某种形式的语言信息；以及将识别得到的语言信息转换为编码形式的标准表达。根据本发明实施例的自然表达处理方法，可以将自然表达转换为编码化的标准表达，由于该标准表达的转换是将自然表达的语义转换为编码和参数，而无需精确的逐字翻译，因此可以降低机器翻译的精准度要求，同时降低用于实现表达转换(机器翻译)的数据库的复杂度，提高数据查询和更新速度，从而提高智能处理的性能。另一方面，相对简单的编码化表达，也可以减少人工辅助干预的工作量，提高人工辅助干预的工作效率。
本发明公开了一种自然表达处理方法，包括：对于来自用户的自然表达进行识别，得到计算机可处理的某种形式的语言信息；以及将识别得到的语言信息转换为编码形式的标准表达。根据本发明实施例的自然表达处理方法，可以将自然表达转换为编码化的标准表达，由于该标准表达的转换是将自然表达的语义转换为编码和参数，而无需精确的逐字翻译，因此可以降低机器翻译的精准度要求，同时降低用于实现表达转换(机器翻译)的数据库的复杂度，提高数据查询和更新速度，从而提高智能处理的性能。另一方面，相对简单的编码化表达，也可以减少人工辅助干预的工作量，提高人工辅助干预的工作效率。
本发明为一种在自动化翻译处理中自动保护标记语言中的标记的方法，包括：通过前处理模块，将原文中标记位置信息提取出，并保存到缓存模块中。通过自动化翻译引擎，将原文与译文各字符段之间的对齐信息提取出，并保存到缓存模块中。在提取原文与译文各字符段之间的对齐信息的同时，自动化翻译引擎将原文自动翻译为译文。后处理模块根据保存在缓存模块中的原文与译文各字符段之间的对齐信息，将缓存的标记重新插入译文。用户使用时，减少翻译在译后编辑中的工作量，翻译聚焦于语言，减少对标记语言关注度，提升效率，加快产品上市时间。自动将标记精准插入到译文，避免人为插入标记或调整时引入的错误，提升翻译质量，减少后续质量保证成本。
描述了使用对偶分解来组合基于模型的对准器。用于对准并行翻译语句中的单词以在机器翻译中使用的包括在计算机存储介质上编码的计算机程序的方法、系统以及设备。
本发明公开了一种机器辅助网页翻译系统，包括接收网页模块、读取网页模块以及翻译网页模块，所述接收网页模块通过解析器对网页进行解析获得文件对象模型，所述读取网页模块读取所述文件对象模型，所述翻译网页模块对网页进行翻译、建库、术语管理以及双向互译和排版。该系统可以有效消除译者的重复劳动，从而提高工作效率。
本发明公开了一种机器翻译文本的译后编辑方法，包括：获取源文本和机器翻译文本；通过自注意力机制提取源文本的第一文本特征，并利用前馈神经网络对第一文本特征进行处理，得到表示源文本的第一向量；通过自注意力机制提取机器翻译文本的第二文本特征，通过对第一向量使用注意力机制优化第二文本特征；利用前馈神经网络对优化后的第二文本特征进行处理，得到表示机器翻译文本的第二向量；根据第一向量和第二向量从左至右逐词生成机器翻译文本的译后编辑文本。该方法能够提高译后编辑的处理效率和准确率，使得处理得到的译后编辑文本的准确性更佳。本发明公开的一种机器翻译文本的译后编辑装置、设备及可读存储介质，也同样具有上述技术效果。
本发明属于数据处理技术领域，公开了一种基于图的机器翻译数据选择方法及机器翻译数据选择系统，所述方法包括：首先是建图，即建立一个无向图；其次是标签传播；最后是根据标签传播之后每个结点对应领域的概率分布进行数据选取的工作。本发明对现有的机器翻译数据选择方法进行了改进；现有的机器翻译数据选择方法只能选择出一种领域的数据，忽视了领域之间的共性；对于待划分领域的数据该发明则能根据给定的领域个数及部分已标注领域数据给出所有领域的概率分布，将领域之间的共性纳入数据选择方法的考虑范围。
"""本发明公开了一种翻译机的翻译方法，它能将持有本发明设备的人所需翻译的语句通过口语或笔写的方式录入，通过识别处理使其与预先已经储存在本发明设备信息库中的相关信息进行比对，最终从信息库中调出与输入语句意愿相同而语种不同的语句信息，由译出合成进行译出还原，并经输出模块变为屏显文字或模拟人的声音读出，最终实现人机对话及完成语句翻译的全过程，本发明便携式智能翻译机具有体积小巧，便于携带，一机可译多个语种，信息存储量大，翻译速度快,译出语句意愿准确，选择功能多等特点。"""
一种翻译机，包括主翻译机和至少一个的子翻译机，至少一个的所述子翻译机分别依次可拆卸地设于所述主翻译机的顶部或底部，所述主翻译机与子翻译机分别包括无线通信模块，所述无线通信模块用于与预设的云端传输信号。本实用新型的翻译机分为主翻译机与子翻译机，使用时一个持主翻译机，其他人持子翻译机，通过云端翻译从主翻译机或子翻译机传入的语句，可以实现远距离实时翻译，并且子翻译机可拆卸设于主翻译机上，与主翻译机呈一体式设计，子翻译机也不易丢失，携带和使用方便。
为了解决英汉机器翻译的调序带来的逻辑混乱问题，结合基于短语的统计机器翻译和同声传译的顺译技术，本发明建立了一个中介汉语语言模型及其翻译方法。它包括（1）把英语句子按照英语语法分割为短语；（2）采用机器翻译把英语短语译为汉语词语，其中常用的介词，连词和关系代词等不翻译；（3）把翻译好的汉语词语与英语介词，连词和关系代词等按照英语句子原来的顺序连接；（4）汉语词语之间使用空格等分隔符分割。这样就得到了中介汉语语言的译文。这种中介汉语语言的译文具有可读性好，保留了英语的表达方式而逻辑清晰，可以实现低成本而准确的机器翻译。
本发明公开了一种虚拟机管理器的动态内存映射方法，其步骤为：分别建立虚拟机和虚拟机管理器的页面池；虚拟机访问违例时虚拟机管理器动态建立并更新虚拟机物理内存集合P到虚拟机管理器页面池中的机器内存集合M的映射关系f(p)；采用本发明的方法可以同时支持上层的按需取页、虚拟存储和内存共享功能，使得虚拟机管理器在充分保证虚拟机访问内存性能的前提下，实现虚拟机内存的动态管理和调配。
本发明公开了一种翻译系统，包括：处理器，用于协调各个模块；音频采集模块，用于获取待翻译的音频数据和目标翻译语种；音频处理模块，用于将待翻译的音频数据转换成文字，并对转换后的文字进行语义校准；通讯模块，用于将语义校准后的文字发送至翻译服务器，并将翻译服务器的多个翻译结果传输至音频输出模块；翻译服务器，多个翻译提供方提供翻译结果供使用者使用；评价模块，用于供使用者给多个翻译提供方提供的翻译结果打分，以便使用者通过多次打分获知哪个提供方提供的翻译更准确；音频输出模块，用于输出接收到的翻译结果。本发明还公开了基于该系统的方法以及使用该系统的翻译机。本发明翻译结果准确，可实现有效沟通。
本实用新型提供了一种翻译机、翻译系统，其中，翻译机的语音采集电路用于采集用户发出的语音信号；噪声采集电路用于采集背景噪声；中控芯片用于接收语音信号和背景噪声，输出文本数据；无线收发单元用于通过射频同轴连接电路传输文本数据，通过滤波电路对文本数据进行滤波，通过无线收发电路将文本数据发送至云端服务器；无线收发单元还用于通过无线收发电路接收云端服务器发送的翻译结果，通过滤波电路对翻译结果进行滤波，通过射频同轴连接电路传输翻译结果至中控芯片；语音播放单元用于播放翻译结果。本实用新型通过云端服务器获得翻译结果，相对于翻译机脱机翻译的方式，可以提高翻译的准确度。
本公开涉及利用外部信息的神经机器翻译系统及翻译系统的训练方法。利用外部信息的神经机器翻译系统包括：源端编码器神经网络，用于接收源端源语言的文字序列作为源端输入；外部信息编码器神经网络，用于接收目标语言的文字序列作为外部信息输入；目标端解码器神经网络，用于根据源端输入和外部信息输入，计算结合外部信息的翻译预测概率分布，根据结合外部信息的翻译预测概率分布生成源端源语言文字序列的译文作为目标端输出。本公开提供的翻译系统，在翻译过程中输入外部信息，为翻译提供参考，有效提高了翻译效率；本公开提供的翻译系统的训练方法，能够适应考虑外部信息的神经机器翻译系统。
在机器翻译和自动解释处理中，可以正确地翻译字典中未登记的专有名词。专有名词字典数据产生装置21根据预定规则，使用专有名词存储部分31中保存的目标语言的专有名词，产生专有名词用户字典数据。产生的专有名词用户字典数据被存储在专有名词用户字典存储部分32中。当输入翻译目标语句时，在任意要参考的时刻向输出设备4输出专有名词用户字典。机器翻译装置22除了使用机器翻译字典之外，还使用存储在专有名词用户字典存储部分32中的专有名词用户字典，来执行翻译。
一种拼音和汉字相结合的汉外口语自动翻译方法：首先将原始汉外双语语料的汉语部分进行字音转化和单字分割，得到基于拼音和基于汉字的汉外双语语料；分别利用基于拼音和汉字的汉外训练语料进行词对齐的训练，得到基于拼音和汉字的词对齐并对这两个词对齐进行融合得到融合后的词对齐文件；在此基础上抽取并学习翻译知识，得到基于拼音和基于汉字的翻译模型；结合外文语料的语言模型和翻译模型在开发集上进行最小错误训练，得到各个特征的特征权重及相关参数；最后进行融合解码生成最终翻译。该方法大大改善了翻译性能和系统的鲁棒性，与目前通用的基于字的翻译系统相比，系统性能利用机器翻译通用评测标准BLEU打分能够提高约10％。
本发明实施例提供一种机器翻译引擎推荐方法及装置，所述方法包括：将待译员翻译的原文输入多个不同的机器翻译引擎进行翻译，获得多个机器翻译译文；将所述待译员翻译的原文以及所述多个机器翻译译文输入至预先训练好的机器翻译引擎评估模型中，获取所述机器翻译引擎评估模型输出的所述多个机器翻译译文的得分；将得分最高的机器翻译译文推荐给所述译员；其中，所述机器翻译引擎评估模型是基于原文样本和对应的多个机器翻译译文样本，以及预先确定的所述多个机器翻译译文样本的得分进行训练后获得的。本发明实施例通过对待翻译文档的多个机器翻译译文进行评估，为译员推荐更好的机器翻译译文，从而提升译员翻译质量和翻译效率。
"""一种英语翻译机连接装置，包括英语翻译机、翻译机显示屏、翻译机控制键、翻译笔、翻译笔固定套、翻译笔连接套、固定螺钉，所述英语翻译机上部具有翻译机显示屏,翻译机显示屏下部具有多个翻译机控制键，英语翻译机上部通过固定螺钉连接翻译笔固定套,所述翻译笔固定套内部连接翻译笔,所述翻译笔在翻译笔固定套内滑动，翻译笔固定套内部具有两个滑槽,所述滑槽对称设置，滑槽内部连接弹簧,弹簧在滑槽内滑动，弹簧右侧连接滑动紧固块，所述滑动紧固块左侧连接滑槽，滑动紧固块在滑槽内滑动，滑动紧固块右侧连接翻译笔，英语翻译机下部通过连接螺钉连接翻译笔连接套。"""
一处理器包含一转译后备缓冲器(TLB)(206)与一映射模块(204)。此转译后备缓冲器(206)包含多个项目(300)，各该项目(300)用以保存一地址转译(306，308)与一有效比特向量(302，304)。对于一相对应的地址转译内容，该有效比特向量(302，304)的各个比特在该比特被设定时，指出该地址转译(306，308)为有效，而在该比特被清除时，指出该地址转译为无效。此转译后备缓冲器(206)还包含一无效化比特向量(302，304)。此无效化比特向量的比特对应于该多个项目(300)的该有效比特向量(302，304)的比特，其中，该无效化比特向量(302，304)具有一设定比特以表示同时清除各项目(300)的有效比特向量(302，304)的相对应比特。映射模块(204)用以产生此无效化比特向量(302，304)。
本申请公开了一种统计机器翻译中的翻译方法和装置，在统计机器翻译的训练阶段，生成包含源端短语语义向量的翻译模型，并在解码阶段，计算待翻译短语的语义向量，然后再计算待翻译短语的语义向量与候选翻译规则源端短语语义向量的相似度，并将相似度作为一个子模型集成到对数线性模型中，以供统计机器翻译系统选择与待翻译短语语义最接近的译文。传统的统计机器翻译系统不包含语义信息，本申请通过生成源端短语的语义，并利用语义向量的相似度，帮助统计机器翻译系统更准确地选出与待翻译短语语义接近的译文，能够有效地提高统计机器翻译译文的质量。
本发明涉及机器翻译领域，公开了一种基于神经网络机器翻译的术语翻译方法，包括如下步骤：(1)以键值对(key，value)数据格式定义术语库；(2)若待译语句中任一词汇包含在所述术语库的key值中，则用术语库中对应的value值进行术语翻译；(3)整体返回术语翻译后的结果。本发明还提供了一种存储介质及一种基于神经网络机器翻译的术语翻译装置。本发明能够提高神经网络机器翻译的术语翻译效果，提高术语翻译的准确率。
一种基于机器翻译的专名翻译方法，包括：对待译文档进行分词处理，建立词语集；将所述词语集中的每个词语在专名映射表中进行匹配，将匹配成功的词语作为候选专名；确定每个所述候选专名在所述待译文档中特定段落中具有的关联项，以及每个关联项的关联系数；根据每个所述候选专名的所有关联系数进行计算；将结果满足给定条件的所述候选专名作为专名，并按照专名对应的译文进行翻译。本发明有效的提高了机器翻译对专名的翻译质量和翻译效率。
一种面向形态丰富语言的翻译方法和系统，所述方法包括：步骤1，对形态丰富语言进行形态分析，获得词干和词缀信息；步骤2，在抽取翻译规则时，以词干作为原子翻译单元，并保留相应的词缀分布信息；步骤3，在翻译时，对于待翻译的片段，获取其词干、词缀分布；词干序列用来查询规则表，词缀分布信息和规则候选的词缀分布计算相似度，表征两者的相似程度，指导解码，所述词干序列是由多个词干组成的序列。
本发明涉及一种基于伪反馈的个性化机器翻译系统及方法。现有传统的机器翻译方法无法获得高质量的个性化翻译系统，造成不能满足用户各种翻译需求的问题。本发明翻译系统包括：用短语表过滤模块、输入模块、初步翻译模块、伪反馈检索模块、短语表分类模块和解码器模块。基于伪反馈的个性化机器翻译方法包括：输入过程：用户将翻译任务S输入；初步翻译过程：利用初步翻译模块得到翻译任务的初步机器翻译结果T′；伪反馈检索过程：利用伪反馈检索模块检索得到相似翻译实例的初步翻译结果和标准翻译译文R；短语表分类过程：使训练后的通用后编辑模型变成个性化后编辑模型，再过滤得到优化的个性化后编辑模型；解码器模块解码过程：以优化的个性化后编辑模型对翻译任务的初步机器翻译结果T′进行解码，得到佳化的最终翻译结果。本发明用于机器翻译领域。
本文中描述了用于使用具有注意力的序列到序列(Seq2Seq)模型生成自然语言句子的系统和方法。Seq2Seq模型可以在诸如机器翻译、图像字幕生成和语音识别的应用中实施。通过利用未标注的数据(通常是以语言模型的形式)，性能得到了进一步的改进。本文中公开了在训练期间利用预训练的语言模型的“冷聚变”架构实施方式。具有冷聚变的Seq2Seq模型实施方式能够更好的利用享有更快收敛的语言信息，更好的泛化，并且虽然使用较少标注的训练数据，却几乎完全转移到新的域。
本申请涉及神经机器翻译系统。用于神经机器翻译的方法、系统和设备，其包括在计算机存储介质上编码的计算机程序。系统中的一个包括编码器神经网络和解码器子系统，编码器神经网络包括：正向输入长短期记忆LSTM层，被配置成以正向次序对输入序列中的每个输入语言符号进行处理，以生成每个输入语言符号的相应正向表示；反向输入LSTM层，被配置成以反向次序对每个输入语言符号进行处理，以生成每个输入语言符号的相应反向表示；以及多个隐藏LSTM层，被配置成以正向次序对输入语言符号中的每个的相应组合表示进行处理，以生成输入序列中的每个的相应编码表示；解码器子系统被配置成接收相应编码表示且对编码表示进行处理以生成输出序列。
本发明涉及一种主动学习平行语料构建方法，应用于低资源语言神经机器翻译，而且，应用在基于注意力机制且采用encoder?decoder框架的NMT模型，包括：获取原始平行语料和源端单语；获取所述原始平行语料的embedding和所述源端单语的embedding；计算所述源端单语中的每句话和所述平行语料的相似度；对所述源端单语中的每句话按照相似程度进行排序，选择前面设定百分比的句子；获取上述“前面设定百分比的句子”进行人工翻译后的目标端单语；将所述人工翻译后的目标端单语和上述“前面设定百分比的句子”构成的平行语料加入到所述原始平行语料中，组成新的平行语料；用所述新的平行语料，训练出新的模型。
本发明公开了一种基于篇章的机器翻译引擎测评优选方法及系统，其通过根据选择的语言对、句的领域，对各机器翻译引擎进行多个维度的评分，再对上述评分进行加权求和得到各机器翻译引擎在句上的加权和值，将各机器翻译引擎在待翻译文件的每一句上的加权和值进行求和得到各机器翻译引擎的评分总值，选择评分总值最高的机器翻译引擎输出整篇翻译文本。通过上述方法可以使得在各有不同的各类机器翻译引擎中为用户提供最优的机器翻译引擎进行翻译服务，能够让用户在翻译文件等长文本时快速选择最优的机器翻译引擎，提高翻译效率，减少用户的后续工作量。
本发明公开了一种短语划分模型建立方法、统计机器翻译方法以及解码器。所述短语模型建立方法包括：从双语语料库中获取训练样本；将所获取的训练样本输入到最大熵模型的参数训练工具中进行参数训练，得到最大熵模型的权重参数；以及将权重参数代入最大熵模型中，生成短语划分模型。
本发明公开了一种短语划分模型建立方法、统计机器翻译方法以及解码器。所述短语模型建立方法包括：从双语语料库中获取训练样本；将所获取的训练样本输入到最大熵模型的参数训练工具中进行参数训练，得到最大熵模型的权重参数；以及将权重参数代入最大熵模型中，生成短语划分模型。
一种多个机器翻译系统融合的方法及装置，本发明涉及到机器翻译的相关领域。本发明是要解决传统的在后处理上做系统融合的方法没有充分考虑解码过程的信息和融合不能充分考虑解码中搜索空间的问题。多个机器翻译系统融合的装置包括预处理器，短语抽取器，语言模型生成器，多个机器翻译系统训练器与解码器；一、机器翻译系统的预处理；二、建立每个翻译系统的翻译超图；三、融合两个翻译超图并对训练集合进行训练；其中，所述训练包含两个部分：融合前的单个机器翻译系统采用最大熵训练的BTG调序模型与融合后的机器翻译系统采用最小错误率训练MERT；四、对测试集合进行解码生成翻译结果，对翻译结果进行评分。本发明应用于机器翻译领域。
本发明提供了一种快表缺失参数的确定方法及装置，所述方法应用于计算机技术领域，所述方法包括：分别在虚拟机和对应的主机上执行第一测试程序，得到第一运行时长和第二运行时长，所述第一测试程序包括多次执行导致快表缺失的第一循环代码；确定所述主机对应的快表缺失参数；根据所述第一运行时长、所述第二运行时长、所述第一循环代码的执行次数以及所述主机对应的快表缺失参数确定所述虚拟机对应的快表缺失参数。上述方法可以确定MIPS架构下不支持PERF工具的虚拟机的快表缺失参数，且测试本身并不会引入快表缺失，有助于提高测试结果。且该测试不局限于MIPS架构下，也可以用于X86以及ARM架构下，具有通用性。
一种机器翻译测评装置，包括：第一翻译单元，用于对输入的源语言进行机器翻译，并生成目标语言；第二翻译单元，用于把所述目标语言逆向翻译成源语言；源语言语言模型，对输入的源语言和第二翻译单元逆向翻译的结果分别进行评分；以及评价单元，用于根据所述源语言语言模型的评分比较所述输入的源语言和第二翻译单元的逆向翻译结果之间的相似度，对所述机器翻译进行评价。根据本发明，可以在不存在参考译文或标准翻译结果的情况下，对翻译结果进行评分，提供机器翻译结果的信赖度，在实用层面上解决了翻译结果评价困难的问题，为包括语音自动翻译在内的机器翻译系统提供高效可信的机器翻译结果。
本发明提供一种表意构件识别提取方法及其机译人校互动式翻译方法，其中的表意构件识别提取方法为：利用相同内容的多语种或双语文字版本的语料作句对齐后生成双语句对库，以表意将不同语言文字进行关联，不同语言文字的表意通过四种共同的表意构件实现，识别提取出这四种表意构件包括读句配骼、识别及标注句舱、舱检测及提取舱模和收存意群串。本发明还提供了基于表意构件的机译人校互动式翻译方法，包括读句配骼、源语句套入、句舱或舱眼内容转移、存查得项、预选给出目语待校句以及语意校正、自学习。本发明解决了现有技术存在的译文质量差，要求操作者具独立翻译能力，处理过程中无法反悔地丢失词义、语意之技术问题。
一种基于语句构件的多语种专业翻译方法：当读入源语句全部可以由句型库、舱模库和意群串库检出时，自动给出当前目语句子；当读入源语句在句型库查得>1匹配句型，某个复杂句舱查舱模库无，某词条查意群串库无时，接受干预、半自动给出当前目语句子；当读入源语句没有得到句型库支持，查无匹配句型时，调用记忆库如果获得支持、给出当前目语句参考，机辅式给出当前目语句子；当读入源语句没有得到句型库支持、也没有得到记忆库的支持时，利用意群串库的部分支持人工式给出当前目语句子。在这些过程中相关库内容进行自动或半自动积累，在专业翻译活动前、后进行库扩充、统计优化、专业划分或专业翻译初始准备。
本发明公开了一种基于句对的机器翻译引擎测评优选方法及系统，其通过根据选择的语言对、句的领域，对各机器翻译引擎进行多个维度的评分，再对上述评分进行加权求和得到各机器翻译引擎在句上的加权和值，选择加权和值最高的机器翻译引擎输出句的翻译结果，从而整合得到整篇翻译文本。通过上述方法可以使得在众多复杂的、翻译质量参差不齐、擅长领域和语言对各有不同的各类机器翻译引擎中为用户提供机器翻译引擎自动优选服务，能够让用户在翻译文件等长文本时每句话都得到目前最优秀的机器翻译引擎服务，提高翻译效率，减少用户的后续工作量，提供优质的机器翻译服务。
本发明公开了一种面向通用机译引擎的个性化翻译方法及装置。其中，该方法包括：获取用户输入的翻译内容；获取翻译内容的在线翻译结果；基于翻译内容在双语翻译实例库进行相似度检索，获取至少一个翻译实例；使用在线翻译结果对翻译实例进行增量式对齐，生成混淆网络；对混淆网络进行解码，获取翻译候选结果。通过本发明，能够实现提高翻译结果的准确度。
一种用于建立单词翻译模型的循环式迁移学习方法，包括如下步骤：根据机器训练方法对N>1个单词中的第一个单词进行训练；在将所述第一单词训练到一定程度之后，将其训练中的对于所述N个单词都具有相似性的部分参数迁移用于第二个单词的训练，如此循环，直至将第N个单词的部分参数用于第一个单词的训练，直至所有N个单词的翻译模型收敛。
本发明实施例提供了一种翻译机，包括外壳、显示屏和切换按键，显示屏位于外壳上，外壳与翻译机顶端相邻的第一边框设置有向第一边框外部凸出的凸出部，凸出部靠近翻译机顶端设置，切换按键位于凸出部，由于切换按键位于翻译机边框靠近翻译机顶端的位置，当手持翻译机时，凸出部刚好位于手持者拇指的位置，并且凸出部和拇指的位置靠近，通过拇指可以快速方便地进行翻译语种的切换，使得翻译机的操作更为符合人体习惯，避免了通过触摸屏切换语种造成的效率低和操作不便的问题，可以在翻译过程中快速地进行翻译语种之间的切换，提高了翻译效率和具有良好的操作性。
面向跨境电子商务平台的汉英蒙藏维多语机器翻译系统及方法，属于电商信息翻译领域，用于解决使得企业或者销售商只需在其母语环境下输入商品的信息，翻译系统将自动将这些商品信息翻译成其他语言供目标客户浏览购买，而客户只需在自己的母语环境下下单购买商品即可，翻译系统会自动将他的购买信息进行翻译并反馈给销售商的问题，技术要点是：包括用于翻译商品属性信息的属性信息多语机器翻译子系统、用于翻译商品的评论信息的评论信息多语机器翻译子系统、用于翻译商品的交易信息的交易信息多语机器翻译子系统，且各子系统翻译时，于汉英蒙藏维多语平行语料库中检索并进行相应翻译，所述汉英蒙藏维多语平行语料库基于电子词典和双语网页来构建。
以往，无法进行高精度的翻译。通过如下的学习装置，学习可进行高精度的翻译的模型，该学习装置具备：句法解析部，对一个以上的各对译句所具有的目标语言句进行句法解析，从而取得具有一个以上的目标语言部分结构的目标语言句的二叉树；源语言要素取得部，取得源语言的一个以上的要素；源语言部分结构取得部，使用由目标语言句的二叉树所具有的一个以上的目标语言部分结构表示的结构，取得一个以上的源语言部分结构，所述一个以上的源语言部分结构包含具有短语标注的父节点以及具有短语标注或者源语言的要素的两个子节点；标注赋予部，将排序标注赋予给一个以上的源语言部分结构；模型构建部，使用一个以上的附标注源语言部分结构，构建一个以上的句法解析模型，所述一个以上的句法解析模型具有附标注源语言部分结构出现的概率信息；以及保存部，保存具有一个以上的句法解析模型的源语言句的二叉树。
本发明公开了基于桥梁语的机器翻译系统，包括云数据库、云用户端、翻译云服务器及桥梁语云服务器，云用户端包括云用户输入模块和云用户传送模块，翻译云服务器包括标准数据库、临时数据库、翻译模块、更新模块及云服务端，桥梁语云服务器包括桥梁语数据库和检索模块，其中：翻译模块，用于将本地民族语检索请求翻译为桥梁语检索请求并发送给桥梁语云服务器、以及将桥梁语云服务器返回的桥梁语检索结果翻译为本地民族语；检索模块，用于根据桥梁语检索请求检索出用户所需的专用数据返回给翻译模块。本发明将检索的他国语言的信息翻译为用户本国语言时效率高，人工劳动强度低，且能保证翻译质量。
提供了一种使用动态翻译资源的用于隐藏式字幕的领域自适应便携机器翻译设备及其方法。该设备和方法通过自动地识别字幕语句的风格和领域、自动地构建专用翻译模块和知识、并且利用适合于对应的语句的最佳翻译资源执行自动翻译，来相对于各种专门领域改进翻译性能。该用于隐藏式字幕的领域自适应便携机器翻译设备不仅对于各种领域的语句表现出改进的翻译性能，而且其还可以通过输入/输出端子自由地与各种媒体设备链接。
提供了一种使用动态翻译资源的用于隐藏式字幕的领域自适应便携机器翻译设备及其方法。该设备和方法通过自动地识别字幕语句的风格和领域、自动地构建专用翻译模块和知识、并且利用适合于对应的语句的最佳翻译资源执行自动翻译，来相对于各种专门领域改进翻译性能。该用于隐藏式字幕的领域自适应便携机器翻译设备不仅对于各种领域的语句表现出改进的翻译性能，而且其还可以通过输入/输出端子自由地与各种媒体设备链接。
本发明公开了一种零平行语料多模态神经机器翻译方法，包括：利用带有相应图片信息的源语言和目标语言单语语料，对预先构建的神经机器翻译模型进行预训练；使用预训练的神经机器翻译模型将源语言中的句子翻译为目标语言的句子，根据翻译得到的句子与对应图片之间的内在联系计算句子级别的奖励值，并以最大化期望的总的奖励值为优化目标，采用策略梯度的强化学习方法对预训练的神经机器翻译模型参数进行更新，从而得到训练好的神经机器翻译模型；使用训练好的神经机器翻译模型对给定的源语言句子进行翻译。该方法通过利用图片与文字的内在联系，可以建立零资源语言对的神经机器翻译模型。
本实用新型公开了一种翻译机拾音扩展装置、传译系统以及麦克风阵列底座，其中翻译机拾音扩展装置具体组成包括处理模块，以及分别与所述处理模块电信号连接的麦克风阵列和用于与翻译机电信号连接的通信模块。所述传译系统则是在前述翻译机拾音扩展装置基础上，结合翻译机本身以及音频输出装置，形成一套将传译过程分工执行的硬件架构。本实用新型使翻译机能够充分满足诸如商务会议等较大场合或特定场景时的翻译需求，以此提高翻译机在该场合应用时的工作效果与精确性，并由此提升用户使用体验。
本发明公开了一种ERP术语机器翻译方法，所述机器翻译方法包括以下过程：ERP术语机器开始以后，发送数据到机器翻译端，机器翻译端进行源语言术语调序、候选译文选优以及整句翻译后将数据发回到机器翻译端，然后进行人工审校至结束，所述ERP术语机器翻译的翻译工具中包括ERP术语库；不但使工作效率大大提高，同时，增加了ERP术语翻译的准确性和专业性。
基于图的双语递归自编码器，涉及基于深度学习的自然语言处理。从平行语料中抽取双语短语作为训练数据，计算双语短语之间的翻译概率；基于枢轴语言的方法，计算复述概率；构造双语短语的语义关系图；基于双语短语的语义关系图；量化模型目标函数，进行模型参数训练。以更好地学习双语短语嵌入表示为目标，针对传统方法缺乏考虑自然语言中更加充分的语义约束关系，提出一种基于图的双语递归自编码器。算法明确、思路清晰，可以提高学到的双语短语嵌入表示，更好地作用于自然语言处理任务。首先构造双语短语的语义关系图，通过图结构定义两个隐式语义约束，用于学习更加精确的双语短语嵌入表示，进而更好地应用于自然语言处理任务中，如机器翻译。
基于图的双语递归自编码器，涉及基于深度学习的自然语言处理。从平行语料中抽取双语短语作为训练数据，计算双语短语之间的翻译概率；基于枢轴语言的方法，计算复述概率；构造双语短语的语义关系图；基于双语短语的语义关系图；量化模型目标函数，进行模型参数训练。以更好地学习双语短语嵌入表示为目标，针对传统方法缺乏考虑自然语言中更加充分的语义约束关系，提出一种基于图的双语递归自编码器。算法明确、思路清晰，可以提高学到的双语短语嵌入表示，更好地作用于自然语言处理任务。首先构造双语短语的语义关系图，通过图结构定义两个隐式语义约束，用于学习更加精确的双语短语嵌入表示，进而更好地应用于自然语言处理任务中，如机器翻译。
本发明一种机器翻译方法、装置及终端设备，属于机器学习技术领域。该机器翻译方法包括：接收待翻译的文本信息；提取所述文本信息中的预设类型词汇和其他类型词汇；通过预设模板库获取所述预设类型词汇的翻译结果，并通过解码器获取的所述其他类型词汇对应的翻译结果，所述预设模板库用于存储预设类型词汇及其对应的翻译结果；根据所述预设类型词汇的翻译结果和所述其他类型词汇对应的翻译结果确定所述文本信息的翻译结果。本发明提供的机器翻译方法、装置及终端设备，提高了翻译结果的准确性。
本发明提供一种集通讯功能和翻译功能于一体的多功能翻译机。其中，上机壳和下机壳通过铰接轴铰接，上机壳的表面制作显示屏，下机壳的表面制作键盘，该键盘为全键盘；在下机壳的下方设置有转换键，在下机壳的下方还设置通话翻译键；本多功能翻译机包括翻译机功能模块和通讯功能模块，翻译机功能模块和通讯功能模块同时连接显示屏、键盘和存储器，翻译功能模块和通讯功能模块还连接至多路转换芯片，上述的转换键以三次为一个循环控制多路转换芯片内部开关的切换，多路转换芯片上连接有显示屏和键盘；上述的通讯功能模块和翻译功能模块同时连接至存储器，该存储器内储存通讯程序，多国语言词库，语音翻译功能模块和多国语言语法。
本分案申请公开了一种交易信息多语机器翻译子系统的翻译方法，属于电商信息翻译领域，用于解决交易信息翻译的问题，技术要点是先读取商品的交易信息，在商品信息的汉英蒙藏维多语平行语料库中检索是否存在该交易信息，如果存在该交易信息，则直接根据汉英蒙藏维多平行语料库给出该交易信息的多语言翻译结果，如果不存在，则说明该交易信息为未登录词，采用基于音译的机器翻译方法直接将其翻译成其他语言，效果是完成了交易信息翻译。
本分案申请公开了一种属性信息多语机器翻译子系统的翻译方法，属于电商信息翻译领域，用于解决属性信息翻译的问题，技术要点是先读取商品的每一条属性名或者属性值，在商品信息的汉英蒙藏维多语平行语料库中检索是否存在该属性名或者属性值，如果存在该属性名或者属性值，则直接根据汉英蒙藏维多平行语料库给出该属性名或属性值的多语言翻译结果，效果是实现了属性信息翻译。
本发明实施例提供一种翻译处理方法及系统，其中方法包括：获取源语言的语句；将所述源语言的语句进行编码，得到向量序列，所述向量序列包括由从所述语句分得的各个分词分别转换成的词向量；根据所述向量序列逐词地预测目标语言中相应的候选词；根据预测得到的候选词生成目标语言的语句，在任一所述候选词的预测处理中，从预设的翻译词表中获取多个初选词，根据预先训练的机器翻译模型计算每个初选词的翻译概率，以根据所述翻译概率从所述初选词中选取所述候选词。本发明实施例使得数据稀疏的语言对可以获得更佳的翻译质量。
本发明涉及一种多功能翻译机，包括：翻译机本体；翻译机本体内部设有电路控制板，电路控制板上设有：语音输入模块、翻译模块、语音播报模块、WIFI热点模块和微处理器，翻译模块、语音播报模块、WIFI热点模块分别与微处理器连接；语音输入模块用于采集用户的语音信息；翻译模块用于识别语音信息并翻译成预先设置的目标语种音频信息；WIFI热点模块用于向其他智能设备提供无线接入点；本发明提供的翻译机设有翻译模块和WIFI热点模块，使得翻译机将翻译功能和WIFI热点功能集合在一起，功能多样，并且占用空间小，实用性强。
"""本发明涉及一种平移式喷灌机组合均匀度的计算方法，按辐射线方向用雨量筒对喷头的水量分布进行平面上的测定，采用数学方法将射线方向转换成以喷头为中心的网格型喷灌强度的数据。设定平移式喷灌机上喷头的组合间距，用叠加法计算求出喷头组合喷灌强度的水量分布数据。设定平移式喷灌机的运行速度，计算出平移式喷灌机经过各组合均匀度计算点的运行时间。组合均匀度的计算点选用方形网格点,分别计算出平移式喷灌机每次通过各方型网格点上喷洒水深的数值，计算出平移式喷灌机的组合均匀性系数。本发明的技术效果：本发明涉及的一种平移式喷灌机组合均匀度的计算方法，操作简单、快捷，能够以较低的实验成本获得较精确的计算结果。"""
本发明涉及机器翻译领域，特别涉及一种机器翻译错词修正的后编辑处理方法；在机器学习中引入译词错误修正规则模板，通过规则模板对比源文、标准译文和机器译文，从训练集中抽取出错词修正的规则，并利用提取出来的规则修正对应机器翻译系统翻译中的译词错误，显著减少机器翻译中重复出现的译词错误，减少人工后编辑中的人力和时间成本；本发明方法通过模板匹配，不断迭代，抽取修正规则形成规则序列；应用本发明方法提取出来的规则序列；不断修正机器译文中的错误翻译词汇，使得机器译文不断地向标准译文逼近，显著改善机器翻译的译文质量，在各类机器翻译系统中具有广泛的应用前景。
一种转译后备缓冲器(TLB)。此转译后备缓冲器包含多个项目，其中，各该项目用以保存一地址转译与一区域有效比特向量；其中，该区域有效比特向量的各个比特由一x86指令集架构的进程内容标识符(PCID)的不同值所映射。此转译后备缓冲器还包含一输入，接收一无效化比特向量，其比特对应于该多个项目的该区域有效比特向量的比特。此转译后备缓冲器还包含逻辑，对于该多个项目中对应有该无效化比特向量的一设定比特的各该项目，同时无效化各该项目的该区域有效比特向量的一比特。
"""本实用新型公开了一种翻译机，包括翻译机体和蓝牙耳机，所述翻译机体包括无线网卡、电池、机壳和CPU,所述无线网卡安装在翻译机体内部，所述电池安装在翻译机体内部，且位于充电接口处，所述机壳前端设有卡槽盖，所述机壳侧边设有充电接口、指示灯和总开关，所述机壳上表面设有显示屏，所述CPU安装在翻译机体内部，且底部设有语言识别器，所述CPU通过散热片与小型散热器连接，所述小型散热器上设有散热网罩，所述CPU的另一侧设有信号转换器，所述蓝牙耳机的顶部设有喇叭，所述喇叭与话筒之间设有小型信号转换器。该翻译机可以自动识别语言种类，并将不同的语言翻译成用户使用的语言，解决了不同语言交流的问题。"""
一种使用词义消歧的融合机器翻译系统的方法及装置，本发明涉及机器翻译的相关领域。本发明是要实现对多个机器翻译系统进行后处理式融合，且在融合的过程中提高单语对齐的质量，实现混淆网络高效训练和解码，而提供了一种使用词义消歧的机器翻译系统与融合方法。一、确定词义；二、对句子相似度进行计算；（1）采用路径长度计算单词在句子中语义相似度；（2）采用语义矩阵计算两个句子的语义相似度；三、混淆网络的构建；四、混淆网络的训练；混淆网络的训练采用传统的机器翻译MERT训练方法；五、混淆网络解码，从混淆网络中解码出最好的翻译，采用经典自左向右的Beam-Search解码。本发明应用于机器翻译领域。
本发明公开了一种共享翻译机租赁机柜装置，包括翻译机设备和机柜；翻译机设备内置本机应用数据、本机参数数据和数据电源脚a；机柜内设有主芯片MCU模块和主芯片操作系统；主芯片MCU模块信号控制数据接收模块、电源管理模块、4G通讯模块、WIFI热点模块和电子卡锁，主芯片操作系统通过外挂设备管理模块控制外挂设备，机柜正面安装有设备卡槽和租赁按钮，设备卡槽内设有数据电源脚b、卡扣和弹簧，翻译机设备活动插接于设备卡槽内，电子卡锁固定翻译机设备，弹簧和翻译机设备底端接触；本发明数据交换量更大，种类更多，逻辑更复杂，可以添加多个可拆卸的外挂器件，机柜和云端服务器双向双通。
本实用新型公开了一种便携式语音翻译机，包括翻译机本体，设置在所述翻译机本体的正面上用于接收语音信息的麦克风、用于显示翻译结果的显示屏和扬声器，设置在翻译机本体内部且依次连接的语音识别模块、控制模块、翻译器和功率放大模块，设置在翻译机本体顶部且与控制模块连接的控制开关，设置在所述翻译机本体背面与侧面连接处的一对便携装置，所述便携装置包括设置在翻译机本体上的凹槽，设置在凹槽内的固定柱，套接在固定柱上的连接轴，以及设置在连接轴侧面上的挂钩，所述麦克风与语音识别模块的输入端连接，所述显示屏与翻译器的输出端连接，所述扬声器与功率放大模块的输出端连接。本实用新型达到了携带方便、操作简单的效果。
本实用新型涉及声讯技术领域，特别涉及一种翻译机，包括：翻译主机，用于获取声音信息，并将获取到的声音信息翻译成文字信息；显示屏，设置在翻译主机上，并与翻译主机电性连接；其中，显示屏用于显示翻译主机翻译的文字信息。由于翻译机包含显示屏，当用户双方使用翻译机进行交流时，显示屏能够即时将翻译主机所翻译出的对方的文字信息显示出来，使得交流的双方都能够直观地看到对方所表达出的句子，因此相对于现有技术而言，用户即使在嘈杂的环境中也能够准确地获取到翻译机所翻译出来的信息，而且即使用户短暂走神也能够通过查看屏幕来获取翻译信息，从而可提高翻译机的使用便利性。
本实用新型公开了一种易佩戴的定向集音翻译机，属于翻译机技术领域，一种易佩戴的定向集音翻译机，包括翻译机本体，所述翻译机本体的外表面上固定连接有第一半圆环所述第一半圆环的外表面上固定连接有第一连接块，所述第一连接块的外表面上通过销体转动连接有弧形块，所述弧形块的外表面上固定连接有第二半圆环，该易佩戴的定向集音翻译机在使用时，可以将翻译机佩戴在脖子上，不易掉落，通过话筒进行收音，收音完成后由翻译机本体进行翻译后，由耳机进行播放翻译后的语音，使用方便，并且可以根据需要调节话筒的收音位置，使用起来灵活性更高。
本实用新型公开了一种便携式多语言翻译机，所述手提环设置在翻译机本体的顶部中间位置，所述触控显示屏设置在面板的上部，所述功能面板设置在面板的下部，所述工作指示灯设置在面板上方，所述扬声器设置在面板的左右两侧上部，所述USB接口设置在翻译机本体的右侧上部，所述存储卡槽设置在翻译机本体的右侧中部，所述电源接口设置在翻译机本体的右侧下部，所述屏幕亮度调节装置设置在功能面板的左侧，所述输入键盘设置在功能面板的中部，所述控制电路板设置在翻译机本体的内部，所述控制电路板上设置有输入模块、识别模块、多语言翻译模块、输出模块、压缩模块、存储模块。该便携式多语言翻译机结构简单，体积小，携带方便，功能多样。
一种处理器，包含一映射模块，用以将架构虚拟处理器标识符映射至非架构全域标识符并将架构程序内容标识符映射至非架构区域标识符。此处理器还包含一具有多个地址转译的转译后备缓冲器(TLB)。对于其中每个地址转译：当此地址转译为全域地址转译时，会在此地址转译加上其中一个非架构全域标识符，而映射模块已将其中一个虚拟处理器标识符映射至此非架构全域标识符；当此地址转译为区域地址转译时，会在此地址转译加上其中一个非架构区域标识符，而映射模块已将其中一个程序内容标识符映射至此非架构区域标识符。
本实用新型实施例提供了一种翻译机，包括外壳、显示屏和切换按键，显示屏位于外壳上，外壳与翻译机顶端相邻的第一边框设置有向第一边框外部凸出的凸出部，凸出部靠近翻译机顶端设置，切换按键位于凸出部，由于切换按键位于翻译机边框靠近翻译机顶端的位置，当手持翻译机时，凸出部刚好位于手持者拇指的位置，并且凸出部和拇指的位置靠近，通过拇指可以快速方便地进行翻译语种的切换，使得翻译机的操作更为符合人体习惯，避免了通过触摸屏切换语种造成的效率低和操作不便的问题，可以在翻译过程中快速地进行翻译语种之间的切换，提高了翻译效率和具有良好的操作性。
本发明提供了一种自然表达信息处理方法，其包括：对于来自用户的自然表达信息进行识别，得到以文字形式表示的自然表达；以及将识别得到的自然表达转换为编码形式的标准表达。根据本发明实施例的自然表达信息处理方法，可以将无规则的自然表达信息转换为编码化的标准表达，由于该标准表达的转换是将自然表达的语义转换为编码，而无需精确的语言翻译，因此可以降低机器翻译的精准度要求，同时降低用于实现表达转换（机器翻译）的数据库的复杂度，提高数据查询和更新速度，从而提高智能处理的性能。另一方面，相对简单的编码化表达，也可以减少人工辅助干预的工作量。
本发明公开了一种基于统计的机器翻译方法、装置及电子设备，一种计算语义相似度的方法、装置和电子设备，以及一种词量化方法、装置和电子设备。其中所述基于统计的机器翻译方法，通过根据各个候选译文的对翻译概率产生影响的特征，以及预先生成的翻译概率预测模型，生成待翻译句子到各个候选译文的翻译概率，其中所述对翻译概率产生影响的特征至少包括所述待翻译句子和所述候选译文的语义相似度，并选取预设数量的翻译概率排在高位的候选译文，作为待翻译句子的译文。采用本申请提供的基于统计的机器翻译方法，能够在构建机器翻译模型时深入到自然语言的语义层面，避免译文与原文的语义有偏差，从而达到提高翻译质量的效果。
一种基于统计短语表的神经网络机器翻译语料扩展方法，属于机器翻译技术领域。本发明针对神经网络机器翻译技术提出了一种基于统计短语表的机器翻译语料扩展方法，可以在机器翻译原始训练集的基础上有效扩展语料规模；本方法主要包含：训练集扩展阶段和模型训练阶段；阶段一通过统计机器学习方法从原始训练集中学习短语表并将其按照一定的过滤规则与原始训练集融合成新的扩展后的训练集，阶段二对神经机器翻译模型进行训练，先通过扩展后的训练集进行预训练，再由原始训练集进行训练以调优，得到最终模型；实验结果表明，本发明与不使用语料扩展方法的机器翻译模型相比，BLEU测评指标明显提升。
本发明为一种在自动化翻译处理中精准替换术语及短语的方法，包括：将原文输入分词模块，进行分词，获得以空格分隔的分词结果。将术语/短语表输入分词模块，获得分词后的术语/短语表。将原文的分词结果输入前处理模块，对照每个词段遍历分词后的术语/短语表，尽可能匹配分词结果中的多个词段，由多至少逐个匹配。用户使用时，除可以精确替换指定的术语及短语，还可指定不翻译的术语及短语，实现定制化。可大幅减少在译后编辑(PE)中工作量，聚焦语言，减少对术语的关注度，提升效率，加快产品上市时间。自动将术语及固定短语精准地替换到译文中，避免PE过程中人为造成表达不一致、术语不准确等情况，有效提升翻译质量，减少后续质量保证成本。
本发明公开了一种可预测交互翻译方法，其特征是包括如下步骤：获取已有译文，对已有译文和用户译文进行分词、词性分析、依存句法分析，得到已有译文词序列，用户译文词序列，倒序遍历用户词序列中的词，与已有译文词序列进行匹配，若匹配结果大于1，则从已有译文中推荐词性相同的词的依存关联关系词；若匹配结果等于1，则从已有译文中推荐匹配结果的向后的依存关联关系词，直到倒序遍历结束；若匹配结果等于0，则分别分析用户译文词序列的词性序列，及已有译文词序列的词性序列，进行匹配，获取匹配结果，推荐匹配结果的后续词；优点是：能够根据用户输入预测后续词，便于提高翻译人员的工作效率，使全文翻译质量得到提高。
本发明公开了一种计算机技术领域的二进制翻译中的字节序调整方法，包括以下步骤：动态二进制翻译系统的执行引擎加载源程序可执行映像，将各个程序段的内容进行字节序调整，同时调整加载进来的参数个数、参数内容和环境变量；修改表示内存访问的中间指令的有效地址，使修改后的有效地址的表达符合源程序内存访问指令的语义，以在内存中加载或存储正确的数据；前端解码器将源程序指令翻译为中间指令，然后将生成的中间指令加入到构建的中间指令基本块中，直到发生直接跳转或系统调用，则结束当前基本块的构造，并将该基本块发送到后端执行。本发明采用修改内存地址的方法避免了内存数据字节顺序的搬移，高效准确，在二进制翻译领域具有通用性。
本发明公开了一种计算机技术领域的二进制翻译中的字节序调整方法，包括以下步骤：动态二进制翻译系统的执行引擎加载源程序可执行映像，将各个程序段的内容进行字节序调整，同时调整加载进来的参数个数、参数内容和环境变量；修改表示内存访问的中间指令的有效地址，使修改后的有效地址的表达符合源程序内存访问指令的语义，以在内存中加载或存储正确的数据；前端解码器将源程序指令翻译为中间指令，然后将生成的中间指令加入到构建的中间指令基本块中，直到发生直接跳转或系统调用，则结束当前基本块的构造，并将该基本块发送到后端执行。本发明采用修改内存地址的方法避免了内存数据字节顺序的搬移，高效准确，在二进制翻译领域具有通用性。
本实用新型公开了一种转屏翻译机，包括主控模块，以及与所述主控模块连接的显示模块，还包括：旋转感应模块；所述旋转感应模块用于实时感应翻译机的机身旋转方向和/或角度，并向所述主控模块发送感应信号；所述主控模块用于根据所述感应信号，控制所述显示模块的显示画面在竖屏和横屏之间切换。本实用新型通过为翻译机内置旋转感应模块，使得翻译机的显示画面实现了横竖屏旋转功能，从而在进行翻译交互过程中，持用者在将翻译机内容展示给其他参与人时，不仅可以以一种礼貌的呈递方式展现给对方，而且使得对方能够清晰、完整地阅读整行文字。
本发明揭示了连续长语音文件的翻译方法与翻译机，其中，连续长语音文件的翻译方法，包括：解析所述连续长语音文件，得到各第一语音段和各第一非语音段，其中，各第一语音段和各第一非语音段按照在所述连续长语音中生成的时序分布；发送所述连续长语音文件至服务器进行翻译，并接收所述服务器翻译所述连续长语音文件后的音频码流文件；解析所述音频码流文件，得到与所述各第一语音段和各第一非语音段分布次序相同的各第二语音段和各第二非语音段；在所述音频码流文件中将相同排序位置的所述第一非语音段替换掉所述第二非语音段，得到最终的翻译语音文件。本发明保留了连续长语音文件的节奏、语言背景音和语句自然间隔，提高用户的使用体验。
本发明提供一种机器翻译模型的获取方法及装置。本发明的机器翻译模型的获取方法包括获取多个双语句对文本，双语句对文本包括第一语言文本和与第一语言文本语义相同的第二语言文本；根据第一语言词典，对第一语言文本进行分词，得到第一分词词语，根据第二语言词典，对第二语言文本进行分词，得到第二分词词语；第一语言词典包括多个第一语言短语，第二语言词典包括多个第二语言短语；采用非监督学习方法对第一分词词语和第二分词词语组成的平行语料进行训练，得到机器翻译模型。本发明的机器翻译模型的获取方法及装置，使得获取的机器翻译模型在机器翻译的应用过程中，机器翻译速度和精度得到了提高。
系统和方法可以在动态代码生成系统中提供转换高速缓存闭包和一致数据恢复。一种装置可以将转换高速缓存分组到一起并作为整体恢复转换高速缓存快照。在保存和恢复期间可以维持转换之间的链接。
本实用新型涉及英语翻译机技术领域，尤其是一种抗震防摔英语翻译机，包括翻译机主体和外壳，所述外壳正面开设有安装口，所述翻译机主体通过安装口卡装在外壳内部，所述外壳内部边沿与翻译机主体之间设有多个减震装置，所述减震装置包括套筒，所述套筒的一端端部垂直固定连接在外壳内壁上，所述套筒内部设有减震弹簧，所述减震弹簧的两端分别固定连接在套筒端部与T型连接杆的端部，所述T型连接杆滑动安装在套筒内部，所述T型连接杆远离套筒一端的端部连接有吸盘，所述外壳的背面设有空腔，所述空腔内部填充有缓冲层。本实用新型，结构简单，防震防摔效果好，有效的对翻译机主体进行保护，一定程度上增加了翻译机的使用寿命。
本申请提出一种翻译模型的训练方法和装置，其中，方法包括：获取源语言样本；将源语言样本分别输入模型结构不同的多个翻译模型，以得到各翻译模型输出的目标语言样本；根据各翻译模型输出的目标语言样本，确定目标译文；根据目标译文与各翻译模型输出的目标语言样本之间的差异性，对相应的翻译模型进行训练。该方法能够实现在训练时，利用多个翻译模型进行联合学习，以产生高质量的语音翻译结果，缓解单一模型输出质量较差的问题，提升翻译模型的翻译性能。
本发明涉及融合句法解析树的汉?越神经机器翻译方法，属于自然语言处理技术领域。本发明能够实现汉语?越南语、越南语?汉语的机器翻译。通过从互联网爬取和人工翻译的方式构建的汉语?越南语双语平行语料作为训练数据集。为解决目前汉?越机器翻译中由于训练语料不足导致的翻译错误；本发明首先对源语言进行分词、词性标记以及句法解析，得到源语言的句法树。然后将句法标签向量化并融合到机器翻译模型训练的编码过程，训练机器翻译模型。所得模型可以有效完成汉语和越南语之间的翻译。实验结果表明，相比未融合句法解析树的基准系统该方法得到的译文更加流畅，并获得了0.6个BLEU值的提升。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种机器翻译的断句方法及系统、计算机程序、计算机，包括：给出输入文本的语言种类；使用断句方法进行文本的句子切分。本发明可以提高长句子或者篇章文本的翻译质量，断句后分开翻译再组合回来的译文质量明显优于未断句的质量；还可以解决超长句子翻译时间过长的问题，通过断句分发翻译请求来达到提高翻译响应速度的效果。本发明针对机器翻译实际应用中可能存在的句子切分问题，提出了机器翻译的句子切分方法。在实际应用测试中，提高了句子翻译准确性在BLEU(Bilingual Evaluation Understudy)上平均有0.8左右的提升，在翻译效率上也有约7％左右的提升。
本发明公开了一种基于词预测的神经机器翻译方法，包括：在基于注意力机制的端到端神经机器翻译系统的训练过程中加入词预测机制。其分为两个方面，一是对源端即编码端加入词预测机制，二是在目标端即解码端加入词预测机制。对比现有的神经机器翻译系统，本方法可以充分利用到词的信息，在训练时强化源端以及目标端的能力，从而提高机器翻译系统的翻译质量，并且在翻译时，通过编码端词预测机制对翻译所需词表进行压缩，可以大大提高翻译的效率。在实际实验情况下，翻译质量和翻译效率都得到了大幅度的提升。
本发明提供一种译文检查方法及其系统，包括初始化处理和检查判定处理。所述初始化处理，基于一批语料来训练二元语法模型，作为检查评分模型，为所述检查判定处理时给译文打分提供依据。所述检查判定处理，通过所述检查评分模型给译文打分，将译文得分与预设判定阈值比较，将得分小于所述预设判定阈值的译文判定为“错误”，否则判定为“正确”。上述技术方案有效避免了现有技术中对译文检测方法很大程度上依赖于双语专家或高质量的人工翻译译文作为参照，同时不能判断正确与否，只能判断评测译文的好差程度的问题。
本发明公开了一种翻译方法及系统，其中，该翻译方法包括：接收用户在第一区域输入的源语言语句和在第二区域输入的目标语言信息，其中，第二区域为可编辑区域；以及根据输入的目标语言信息显示候选项，并接收用户选中的候选项，以完成对源语言语句的翻译。本发明实施例的翻译方法及系统，使得用户可在翻译界面中对源语言语句进行人工翻译，并且在用户进行人工翻译的过程中，可根据源语言语句及已经输入的目标语言信息，为用户提供候选项，大大减少了人工翻译过程中，人工输入的工作量，提高了用户的翻译效率。
本申请涉及一种文本翻译方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取内容管理系统中源文本的地址；通过所述内容管理系统提供的第一接口调用与所述地址相对应的源文本；通过与第三方翻译系统对接的第二接口，将调用的所述源文本发送至所述第三方翻译系统；通过所述第二接口，接收所述第三方翻译系统反馈的与所述源文本相应的机器翻译文本；展示文本编辑界面，并在所述文本编辑界面中展示处于可编辑状态的机器翻译文本；根据作用于所述文本编辑界面的编辑操作，校准展示的机器翻译文本。采用本方法能够提高文本翻译效率。
提供了用于提取搭配翻译的方法和系统。该方法包括使用单语源和目标语言语料库以及可用的双语语料库来构造一个搭配翻译模型。搭配翻译模型采用关于围绕搭配的上下文词语的期望最大化算法。该搭配翻译模型稍后可用于提取一个搭配翻译字典。基于上下文冗余和/或双向翻译约束的可任选过滤器可用于确保该字典中仅包含高度可靠的搭配翻译。所构造的搭配翻译模型和所提取的搭配翻译字典可稍后用于进一步的自然语言处理，诸如句子翻译。
提供了用于提取搭配翻译的方法和系统。该方法包括使用单语源和目标语言语料库以及可用的双语语料库来构造一个搭配翻译模型。搭配翻译模型采用关于围绕搭配的上下文词语的期望最大化算法。该搭配翻译模型稍后可用于提取一个搭配翻译字典。基于上下文冗余和/或双向翻译约束的可任选过滤器可用于确保该字典中仅包含高度可靠的搭配翻译。所构造的搭配翻译模型和所提取的搭配翻译字典可稍后用于进一步的自然语言处理，诸如句子翻译。
本发明公开了一种数据中心中KVM虚拟机的虚拟硬盘系统及数据中心，该数据中心中KVM虚拟机的虚拟硬盘系统该包括：从环形缓存区获取客户机与宿主机之间发起的含有虚拟块数据地址及数据块的事务的Vhost?blk驱动模块、管理宿主机的非易失性内存的分配与回收的非易失性内存管理模块、VBA翻译模块，将虚拟块数据地址翻译成实际数据块地址，并判断是否在一致性缓存中命中，BIO重定向模块，根据数据块经过翻译后的实际数据块地址在宿主机的物理磁盘中进行存取操作。在本发明中，通过vhost?blk驱动模块实现了内核级模拟的虚拟硬盘系统，缩短了客户机访问宿主机物理磁盘的软件路径，降低了处理器的开销，提高了对物理磁盘访问效率。
本发明的实施例公开一种手持式语音翻译机及其使用方法，涉及翻译技术领域，为便于用户携带翻译机而发明。所述翻译机，包括：外壳，和设在外壳内的主控组件、无线通信组件、麦克风、扬声器及供电组件；所述主控组件分别与所述无线通信组件、麦克风及扬声器连接；所述供电组件，用于为所述主控组件、无线通信组件、麦克风及扬声器供电；在所述外壳上设有连接部件，所述连接部件用于与移动终端设备物理连接。所述翻译机的使用方法，包括：通过所述翻译机外壳上的连接部件，将所述翻译机与所述移动终端设备物理相连。本发明适用于与移动终端设备同时携带。
本发明属于计算机技术领域，公开了一种基于生成对抗神经网络的机器翻译方法和系统，方法包括：在原机器翻译生成网络的基础上，引入一个与原机器翻译生成网络对抗的判别网络；用于判断目标语言的译文，是来源于训练平行语料，还是原机器翻译生成网络机器翻译的结果；判别网络采用多层感知器前馈神经网络模型，实现二值分类；系统包括：判别网络、生成网络、单语语料、平行语料。本发明在充分利用人工标注的双语平行语料资源的同时，还能充分利用单语语料资源，进行半监督学习；单语语料资源十分丰富且容易获取，解决了神经网络机器翻译模型所需训练语料不充分这一难题。
本发明公开了一种基于分块机制的机器翻译方法，属于机器翻译技术领域，其包括如下步骤：步骤S1：将待翻译语句通过分块Encoder编码转换为待翻译语句对应的向量；步骤S2：将待翻译语句对应的向量通过Decoder解码和基于语言模型的Beam Search算法生成待翻译语句对应的机器翻译结果；本发明弥补现有的基于回复式神经网络的机器翻译因语句较长、词语独立和硬性词语未对齐导致翻译结果存在长句翻译缺陷、可读性缺陷和漏译缺陷的问题，提升了机器翻译效果。
本申请提供了一种机器翻译方法、装置、电子设备、可读存储介质及深度级联神经网络翻译模型。以提高机器翻译的完整度、准确性和翻译效率。所述深度级联神经网络翻译模型包括：词向量生成单元、编码单元、解码单元、N个语义空间以及目标词生成单元，所述编码单元和所述解码单元分别包括N个级联的神经网络层，且与所述N个语义空间一一对应连接。
本实用新型公开了一种分体式翻译机，包括：具有信号输入输出和翻译功能的主机，以及与所述主机电连接的具有信号输入输出功能的副机；所述主机与至少一个所述副机通过可拆卸机构集于一体。本实用新型实现了在翻译机的交互使用过程中，参与人仅需分别持有主机或副机，即可完成信号输入、翻译处理，信号输出等操作，避免了现有的一体式翻译机频繁传递所带来的问题，由此可以提升沟通效率、改善用户体验以及降低设备损坏风险。
本发明公开了PC机配置机器语言、字库以及翻译文件的方法及系统，方法包括：当电子设备需要增加新的语言或者需要修改翻译时，通过PC机利用工具将所述需要增加新的语言或者需要修改的翻译配置成机器支持的语言文字图形，然后加载系统开机进入软件主程序，主程序开机会读取spi flash上的信息，解码软件支持的语言以及默认语言，自动加载默认语言的字库文件以及对应的翻译文件。使用本发明的方案，可以在不更改程序的情况下，灵活的配置机器支持的语言，使用的字库以及翻译文件，翻译文件都可以不需要软件人员参与，提高了维护以及测试效率，降低了维护以及测试成本。
本发明提供了一种具有人机对话功能的拟人化口语翻译方法，其包括以下步骤：对源语言语音进行智能语音识别，得到源语言文本；对源语言文本以及对话场景进行处理，进行拟人化人机对话沟通；进行机器翻译，得到翻译结果。本发明还提供了一种具有人机对话功能的拟人化口语翻译系统。本发明根据翻译任务需要在必要时跟用户进行人机对话，确切地获得能够显著提升复杂应用场景下用户的翻译体验，并提高翻译语义的准确度。
本发明公开了一种识别汉语方言的多语互译方法及便携机，首先通过声音收集及识别系统中的麦克风获取源语言输入，将声音转化为电信号；其次电信号经过转换发送到芯片中，经由芯片中的除噪声系统降噪处理，然后再通过信息转化系统中的语言互译系统进行转化为目标语言对应的信号，最后将信号通过声音播放系统转化为电信号，电信号通过扬声器输出目标语言。信息转化系统中的语言互译系统具有多个语言互译系统模块，其中具有汉语方言模块，本发明解决了目前市场上机器翻译不具备地方方言翻译功能的问题，实现了多种外国语言与汉语方言之间的互译，提供了更全面的功能，具有使用便捷，操作简单，功能强大，市场需求好的优点。
本实用新型公开了一种新型英语翻译机装置，包括上盒体、下盒体、抽屉和翻译机，所述上盒体和下盒体通过铰链连接，所述上盒体和下盒体前端的两侧均设有轨道，所述轨道两侧均安装有限位块，所述轨道内安装有滑轮，所述滑轮数量具体为两个，两个滑轮通过连接杆连接，所述连接杆顶部安装有保护套，所述保护套内放置有翻译机，所述下盒体右侧设有抽屉，所述抽屉底部两端通过滑轨与下盒体连接，所述抽屉外壁安装有拉手，所述上盒体后端中间设有凹槽。本实用新型通过将翻译机放置在保护套内，减少了翻译机的损坏，通过支撑板和写字板，可用于支撑翻译机和方便翻译时进行记录，较为实用，适合广泛推广与使用。
本实用新型公开了一种防护性好的英语翻译机保护装置，包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体正面左侧的上下位置均开设有第一凹槽，所述第二壳体正面右侧的上下位置均开设有第二凹槽，所述第一凹槽与第二凹槽通过连接件活动连接，所述第一壳体内壁的上表面和下表面均固定连接有两个第一减震垫。该防护性好的英语翻译机保护装置，通过设置第一壳体、第二壳体、连接件、第一减震垫、第二减震垫、卡块和卡槽，将第一减震垫和第二减震垫设置成W字形，在翻译机本体不小心掉落时，第一减震垫和第二减震垫可以通过收缩来减少对翻译机本体的冲击力，从而可以避免翻译机本体受损，从而可以避免影响人们对翻译机本体的使用。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种机器翻译管道建立方法及系统、计算机程序、计算机，所述机器翻译管道建立方法将双语平行语料进行二次利用；同经过矫正模型对第一次翻译译文进行校正之后，产生新的词或者短语的集合；通过建立翻译管道将训练传统的机器翻译模型和训练译文的矫正模型联合起来，对于待翻译的数据依次通过翻译管道得到译文。本发明通过建立翻译管道将两种模型联合起来，对于待翻译的数据只需依次通过该翻译管道即能得到最终的译文。可以将翻译系统的翻译准确率提升5％以上。
本发明公开了一种基于词性注意力机制的神经机器翻译方法，首先对源语言进行词性标注，然后对于编码器和解码器的输入，采用词性和词两部分向量级联构成；对于注意力机制，根据词性，在生成每个目标句子中的词时，只根据源句子中与该目标句子中的词具有相同词性的词，以及这些词周围一定数量的词。本发明引入了语义作为先验知识，将词性与词共同作为编码器与解码器的输入，从而增加了额外信息，词典外的词也仍然保留了词性信息。同时创新地提出了基于词性的注意力机制，提出了具有相同词性的词具有更大的对齐的概率的理论，与典型的神经机器翻译模型相比，拥有更好的针对性，对于机器翻译具有重要意义。
本实用新型公开了一种便携手持式扫描翻译机，包括翻译机本体，所述翻译机本体的底部两端均设有凸台，所述凸台之间设有扫描窗口，所述翻译机本体与扫描窗口垂直的侧边设有确认键，所述确认键的圆周侧边设有四个方向键，所述确认键远离扫描窗口的侧边设有第一斜面，所述第一斜面上设有退出键、菜单键和电源键，所述第一斜面远离确认键的侧边设有第二斜面，所述第二斜面上设有显示屏，所述翻译机本体与第二斜面垂直的侧边设有电源接口和蓝牙模块，所述翻译机本体的顶部设有耳机孔和音频出口。本实用新型设计符合人机工程学，使用范围广泛，采用线条状结构，体积小便于携带，操作简单，适于各类学生或者外语爱好者使用。
本实用新型涉及一种双向翻译机结构，主要设有一机体，于该机体内设有一控制电路，机体的前表面设有一显示屏、按键及拾音、发声组件，后表面则设有一显示屏及拾音、发声组件，机体的侧边则设有一USB座及记忆卡座，使各组件分别连接于控制电路，以构成一双向翻译机，供使用者及说话对象于前、后表面对拾音组件说话，藉由控制电路之翻译，将所翻译成另一种语言分别由发声组件发出，并将翻译的文字分别显示于显示屏，以达到实时翻译之效果，其中USB座可供将所翻译的内容储存于计算机，该记忆卡座则可供插接不同翻译语言之记忆卡，以达到多国语言直译的目的。
本申请公开了基于人工智能的信息输出方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：接收待翻译的源语句并输入第一机器翻译模型，得到目标语句，第一机器翻译模型用于表征第一自然语言的源语句与第二自然语言的目标语句的对应关系；将源语句和目标语句输入改写判定模型，输出源语句的类别，改写判定模型用于表征源语句、目标语句以及源语句的类别的对应关系，类别包括改写和不改写；若类别为改写，则通过源语句查询改写规则表，得到改写后的源语句，改写规则表用于表征源语句与改写后的源语句的对应关系，再将改写后的源语句输入第一机器翻译模型，得到与改写后的源语句对应的最终目标语句作为翻译结果输出。该实施方式提高了机器翻译的准确率。
本发明提供了一种基于目标语言复述资源的机器翻译方法，包括：获取N-Best个翻译结果，所述翻译结果由翻译片段组成；选取所述翻译结果的难翻译片段；根据目标语言的复述资源对所述难翻译片段进行扩展，以得到候选翻译结果集合；对所述的候选翻译结果集合进行评分，以得到最佳翻译结果，通过上述方式，可以部分解决双语翻译资源匮乏的问题，有效地提高机器翻译的流利度，从而提高机器翻译的质量。
本申请提供了一种计算机翻译数据处理方法，包括以下步骤：获取至少两个翻译模块输出的翻译结果；确定所述翻译模块的加权权重值；计算所述翻译结果的基础分值；基于所述翻译结果的基础分值和对应的翻译模块的加权权重值计算所述翻译结果的最终分值；根据所述翻译结果的最终分值选取部分或全部的翻译结果输出。本申请还提供了一种实现前述方法的计算机翻译数据处理系统以及具有该系统的终端。本申请的计算机翻译数据处理方法、系统及终端，能够提高翻译查询效率以及系统响应速度。
本发明公开了一种机器翻译装置和方法，涉及自然语言处理领域。装置包括：源语言输入单元，输入源语言语句；源语言分析单元，进行词法分析和句法分析得到句法结构，并为句法结构中的节点赋予属性特征；任意格判定模型存储单元，存储任意格判定模型；任意格判定单元，判断是否含有任意格；任意格短语提取单元，获取任意格短语；任意格短语翻译单元，翻译任意格短语；第一提取单元，获取源语言剩余语句；机器翻译单元，翻译源语言剩余语句；翻译结果整合单元，整合得到目标语言；目标语言输出单元，输出目标语言。本发明可以降低源语言的句法结构的复杂程度，提高目标语言生成效率，达到提高翻译精度，使机器翻译解码的运算量得到适当降低。
本发明涉及一种智能翻译机及其工作方法，电源模块、输入模块、多语言翻译模块、导航定位模块、输出模块以及微处理器，输入模块、多语言翻译模块、导航定位模块、输出模块分别与微处理器连接；输入模块用于接收用户的指令信息；多语言翻译模块用于识别语音信息的语种并翻译成预先设置的目标语种；导航定位模块用于获取景区的位置并提供导航路线；微处理器用于接收指令信息，并根据指令信息获取对应的提示信息；输出模块用于输出提示信息；本发明能够实现既有翻译功能又有景区导航功能的翻译机，减少用户出门旅游时携带设备的数量，提高用户便利性。
本发明涉及一种基于双语片段的交互式机器翻译方法，步骤为：建立数学模型：对于每个源语言片段，对译员提供多个翻译选项，其中最优译文通过数学模型获得；设计译员界面：包括交互区和编辑区，交互区给出短语切分后的源语句和翻译选项，编辑区在译员完成确认并点击“翻译”按钮时，给出机器译文；解码：在译员完成交互区中双语片段的确认之后，捕获译员对每个片段fi的翻译选项的选择和源语句的当前切分结果，通过多栈解码算法实现基于短语的统计机器翻译解码器。本发明改进了交互协议，允许译员确认双语片段，给译员提供更多的线索，并给予解码器更直接的指导，减少人机交互过程中的人类劳动，促进交互式机器翻译效率和翻译质量的提升。
本发明涉及机器翻译领域，特别涉及一种机器翻译语序调整方法；在机器学习中引入译词调序规则模板，通过规则模板对比源文、标准译文和机器译文，从训练集中抽取出译词调序规则，通过规则将“Crossover”词对中的当前词和调换词交换位置。本发明方法通过模板匹配抽取调序规则形成规则序列；应用规则序列调整相应的机器译文中的语序错误，使得机器译文的语序更加自然，更加符合目标语言的语法结构和用语习惯，此外本发明方法可以应用于任何两种语言的相互翻译中，而且可以针对性的修改对应翻译系统的语序问题，自动化程度高，显著减少用于人工后编辑的人力和时间成本。
本发明适用于软件开发技术领域，公开了一种翻译方法及翻译机，所述翻译方法包括：获取待翻译的音频数据和目标翻译语种，将音频数据转换成文字，并对转换后的文字进行语义校准，获取当前网络信息，并根据当前网络信息选取翻译方式，按照选取的翻译方式对校准后的文字进行翻译，得到目标翻译语种的文字和/或语音。本发明获取待翻译的音频数据和目标翻译语种，将该音频数据转换为文字，并对转换后的文字进行语义校准，提高被译语音转文字的精确度，并获取当前网络信息，根据当前网络信息自动选取合适的翻译方式，按照选取的翻译方式翻译校准后的文字，得到翻译结果，即得到语种为目标语种的文字和/或语音，减少用户的操作步骤，提高了翻译效率。
一种英汉直译机，它涉及直译机技术领域。它的机体(7)前侧设置有显示屏(6)，显示屏(6)上端内部设置有声音接收器(3)，显示屏(6)下端依次设置有确定键(9)、英汉切换键(10)、拼音键(2)，机体(7)前侧下部均布数个输入键盘(1)，输入键盘(1)下端设置有语音发出器(4)，机体(7)一侧设置有存储卡插槽(5)。它结构简单，设计合理，内部结构集成度高，因此体积较小，便于携带，方便人们随时随地进行英汉互译，可翻译数国语言，便于人们学习。
本发明涉及一种自然语言的处理或转换的装置和方法。针对现有技术计算机的语言文字表达，不同语言文字的字、词、句表意不对等也不统一；机器翻译、文本转换，其结果可读性差，不能表达原文本意的缺点。提供①一种语句构件装置及②语句构件制作方法。用人机交互的技术手段，解决字、词、句表意不对等也不统一的技术问题。产生表意得以对等和统一的语句构件的技术效果。进一步提供③基于语句构件的母语读外文及文本转换方法。解决现有机器翻译、文本转换，其结果可读性差，不能表达原文本意的技术问题。提高译文或转换文本的可读性，其表意能与原文一致；用母语读外文，人人可读；读后生成世界文，可供多语种人们用各自母语读出。
本发明实施例提供一种用于训练深层神经机器翻译模型的方法及装置，该方法包括：根据训练样本得到第一联合输入表示，训练样本包括源语句和目标语句；将第一联合输入表示输入到M层顺次连接的训练网络，得到最终的输出表示；其中，每层训练网络中，包括顺次连接的自?交叉注意力网络和前馈网络；根据最终的输出表示及目标语句，利用反向传播算法更新模型训练参数。本发明实施例提供的用于训练深层神经机器翻译模型的方法及装置，通过利用M层顺次连接的、由自?交叉注意力网络和前馈网络构成的训练网络进行深层神经机器翻译模型的训练，具有平滑的梯度流，实现了深层神经机器翻译模型的训练，从而提升了神经机器翻译模型的翻译效果。
本发明公开了一种机器翻译检查方法，包括：机器翻译检查，选择需要检查的语料，定义原文的翻译方向；将原文保存到文本文件中，通过机器翻译模块进行翻译，所述机器翻译模块用于根据翻译方向翻译指定文本内容；检查译文和翻译结果，根据句子中词的相似度阀值及标记设置标记达到相似度的原文内容，并输出报表。本发明减少了系统中各个模块之间交互访问的时间。
本发明公开了一种机器翻译检查方法，包括：机器翻译检查，选择需要检查的语料，定义原文的翻译方向；将原文保存到文本文件中，通过机器翻译模块进行翻译，所述机器翻译模块用于根据翻译方向翻译指定文本内容；检查译文和翻译结果，根据句子中词的相似度阀值及标记设置标记达到相似度的原文内容，并输出报表。本发明减少了系统中各个模块之间交互访问的时间。
一种用于统计机器翻译的参数调整方法，涉及一种参数调整方法。是要解决现有方法在参数调整过程中容易造成参数的过拟合现象及陷入局部最优解的问题。方法：步骤一：利用单语语料库构建翻译所需的语言模型；步骤二：利用双语平行语料库构建翻译模型；步骤三：利用目标函数对参数进行调整。本发明的方法易于实现，能够防止在参数调整过程中出现过拟合现象，并能结合较多的特征数目。另外，由于目标函数是凸的，因此在训练过程中亦能够得到全局的最优解。本发明方法用于翻译系统的参数调整。
本发明涉及一种基于最长名词短语分治策略的神经机器翻译方法，基步骤为：抽取：对句子中长度不小于2个词的MNP进行抽取，对句子进行短语结构句法分析；翻译：采用双语MNP扩展后的平行语料训练得到神经机器翻译模型，分别短语结构句法分析识别出的MNP，以及将MNP作为组块后与句子其他成分共同组成的句子框架进行翻译，得到MNP译文；重组：将句中的原有框架和MNP译文进行重新组合，即将MNP译文替换到句子框架译文中的对应位置，以获得完整的译文。本发明将MNP独立处理带来更高质量的MNP和句子框架译文的优势，与神经机器翻译学习能力强、译文具有较高准确度和流畅度等优势相结合，从而达到提升译文整体质量的目的。
本发明提供一种机器翻译方法及装置，其中，机器翻译方法包括：从第一语句中获取第一短语集合，第一短语集合包括第一语句中连续的n元短语；从第一语料库中获取第二短语集合，第二短语集合包括第一语料库中的所有n元短语，第一语料库为可比较语料库；通过自动对齐算法从第二短语集合中获取第三短语集合，第三短语集合中的短语对第一短语集合中的短语的第一翻译关系包括：一对一、一对多和/或多对多；通过第一翻译关系从第三短语集合中获取第二语句，第二语句为第一语句的翻译结果。本发明提供的机器翻译方法及装置，提高了机器翻译的效率。
本发明涉及一种人工智能技术，揭露了一种机器翻译方法，包括：获取包含中文语句和英语语句的语句集，对所述语句集进行分词处理，得到词语集，对所述中文语句和英语语句建立对应的标签，产生标签集；通过word2vec模型将所述词语集转化为词向量，将所述词向量作为训练集，并将所述训练集和所述标签集存入数据库中；利用所述训练集和标签集对构建的机器翻译模型进行训练；接收用户待翻译的语句，利用所述训练后的机器翻译模型对所述用户待翻译的语句进行机器翻译，输出翻译后的语句。本发明还提出一种机器翻译装置以及一种计算机可读存储介质。本发明实现了语句的精准翻译。
本发明涉及一种基于神经机器翻译系统的单词预测方法及系统，所述单词预测方法包括：对平行语料进行训练，从训练结果中抽取，获得短语翻译表；对任意平行句对中的源语言句子进行匹配搜索，确定源语言句子中包含的全部源语言短语；从短语翻译表中查找各源语言短语分别对应的目标短语翻译候选集；根据目标短语翻译候选集及神经机器翻译系统翻译所得的部分译文，获得需要鼓励的目标单词集；根据基于神经机器翻译系统所得的注意力概率和目标短语翻译候选集，确定目标单词集中各目标单词的鼓励值；根据各目标单词的鼓励值，获得各目标单词的预测概率。通过引入短语翻译表获得目标单词的鼓励值，并添加到神经翻译模型中，从而可提高目标单词的预测概率。
本实用新型提供了一种翻译电路板和翻译机，涉及电子设备的技术领域，该翻译电路板包括：语音输入器，语音转换芯片，语音输出器，存储器和数据接口；其中，语音输入器和语音输出器分别与语音转换芯片相连接，存储器与语音转换芯片之间通过数据接口相连接；存储器中用于存储至少一种语言的语言库，语言库包括至少一个国家的语言库，每个国家的至少一种方言，动物语言库；语音输入器用于采集用户输入的语音信息，并将语音信息传输至语音转换芯片；语音转换芯片用于通过数据接口调用语言库中的语言，以使对语音信息进行翻译，得到翻译结果；语音输出器用于以语音的形式向用户输出翻译结果，本实用新型缓解了现有的翻译机集成化较低的技术问题。
本发明提供了一种离线翻译机，包括图片采集模块、翻译模块和显示输出模块；图片采集模块与翻译模块连接，翻译模块与显示输出模块连接；图片采集模块包括摄像头和图像处理单元，翻译模块包括处理器，处理器中本地预存多国语言数据库；翻译模块获取到当前图像信息后，将当前图像信息与多国语言数据库进行查询匹配，并通过显示输出模块对翻译结果进行显示输出。本发明的离线翻译机使用方便快捷，且翻译快速、准确性高，同时也能够对旅游中拍摄的图片进行存储，可替代传统的相机使用。
揭示一种计算机实现的方法，用于给自动机器翻译系统提供信息以改进翻译的准确度。该方法包括接收一源文本集。从自动翻译系统接收到相应于源文本集的尝试性翻译。纠正输入也被接收到，它被配置以实行在尝试性翻译中的至少一个错误的纠正。最后，信息将被提供给自动机器翻译系统以减少由自动机器翻译系统在后续的翻译中产生重复错误的可能性。
揭示一种计算机实现的方法，用于给自动机器翻译系统提供信息以改进翻译的准确度。该方法包括接收一源文本集。从自动翻译系统接收到相应于源文本集的尝试性翻译。纠正输入也被接收到，它被配置以实行在尝试性翻译中的至少一个错误的纠正。最后，信息将被提供给自动机器翻译系统以减少由自动机器翻译系统在后续的翻译中产生重复错误的可能性。
本发明公开了一种基于GPS定位的自适应翻译机，涉及翻译机技术领域。本发明中：数据处理单元分别与音频输入模块和音频输出模块连接；语种分析模块通过GPS定位信息分析用户所在地的官方语种；语音转录模块用于将音频信息转录为文字信息或将文字信转录为音频信息；翻译模块用于对语音转录模块或文字输入模块输入的文字信息进行翻译。本发明通过设置GPS定位单元提供定位信息，通过语种分析模块自动分析用户所处地区的官方语种，用户不必繁琐的寻找翻译语种；并能够根据当地语种通过语音转录模块对输入的音频信息转录为文字，并通过翻译模块进行翻译，将翻译后的信息通过音频输出模块输出，并通过显示单元显示文字信息。
本发明涉及一种基于分布式并行计算框架的机器翻译方法，首先在机群上部署分布式计算环境，并在每个数据节点都部属机器翻译引擎；将需要翻译的语言信息经过预处理后分块存储在分布式文件系统中，然后启动多个任务进行分布式并行翻译，并将翻译之后的结果进行汇总，形成最终翻译之后的文档。本发明通过采用分布式并行计算框架实现了翻译任务的并行执行，大大提高了翻译系统的翻译效率，并具有良好的可扩展性。
在一个实施例中，一种方法包括：接收由于关于翻译后援缓冲器的特权级事件而导致的从虚拟机转移的第一处理器的控制，并且确定客户机翻译数据结构中的哪个条目被所述虚拟机修改过。基于从由虚拟机监视器维护的影子翻译数据结构提取的元数据以及与影子翻译数据结构中的条目相关联的属性来进行确定。元数据包括活动条目列表，该活动条目列表识别映射在形成所述客户机翻译数据结构时由客户机操作系统使用的页的映射。所述方法还包括：将影子翻译数据结构中的与所述客户机翻译数据结构中的修改过的条目相对应的条目与所述客户机翻译数据结构中的所述修改过的条目进行同步，并且至少部分地基于与影子翻译数据结构中的对应的条目相关联的属性，确定将哪些条目保持在活动条目列表中，其中，所述属性识别所述多个处理器中的哪个处理器拥有活动条目列表中的每一个条目。
本发明提供了一种自然表达信息处理方法，其包括：对于来自用户的自然表达信息进行识别，得到以文字形式表示的自然表达；以及将识别得到的自然表达转换为编码形式的标准表达。根据本发明实施例的自然表达信息处理方法，可以将无规则的自然表达信息转换为编码化的标准表达，由于该标准表达的转换是将自然表达的语义转换为编码，而无需精确的语言翻译，因此可以降低机器翻译的精准度要求，同时降低用于实现表达转换（机器翻译）的数据库的复杂度，提高数据查询和更新速度，从而提高智能处理的性能。另一方面，相对简单的编码化表达，也可以减少人工辅助干预的工作量。
本发明涉及一种手持翻译机，包括微处理器(2)及与其连接的显示屏(3)和内置二国或二国以上语言库的存储器(4)，其特征在于，还包括与所述微处理器(2)连接的用于扫描文字信息的扫描模块(1)，该翻译机这样进行文字翻译：利用所述扫描模块(1)对印或写在介质上的文字进行扫描；所述微处理器(2)对扫描输入的文字进行识别并在识别基础上按用户要求翻译成指定语言后在所述显示屏(4)上显示。这种手持翻译机，采用便携式嵌入式系统，拥有高速微处理器、存储器、图像传感器等模块，通过内置翻译语言数据库可独立完成扫描翻译功能，满足人们商务/旅游时语言交流需求。
本发明提出一种双模蓝牙翻译机及其使用方法。所述双模蓝牙翻译机包括第一部件和第二部件，所述第一部件上设置有至少两个麦克风组件、音量调节键以及音频输出接口；所述第二部件上设置有TYPE C充电组件。双模蓝牙翻译机的所述第一部件上还设置有录音激活单元，所述录音激活单元通过一个反馈单元连接人工翻译引擎以及机器翻译引擎；所述反馈单元内部包括计时器；当超出预设时间后，如果所述反馈单元没有收到所述人工翻译引擎和/或所述机器翻译引擎的输出信号时，所述录音激活单元激活设置在所述第一部件上的录音组件。
本公开提供了一种机器翻译方法及装置，属于通信网络技术领域。所述方法包括：获取待翻译的源文档，所述源文档包括源语种的至少一个字符；分别通过多个机器翻译装置，将所述源文档转换为多个目标文档，其中，一个机器翻译装置用于将所述源文档翻译为一个目标文档，所述目标文档包括目标语种的至少一个字符，所述源语种和所述目标语种不同；分别确定每个目标文档的每个预设特征的特征值；根据所述每个目标文档的每个预设特征的特征值，确定所述每个目标文档的推荐度；根据所述每个目标文档的推荐度，输出推荐度最高的目标文档。本公开由于通过多个机器翻译装置翻译目标文档，根据每个目标文档的推荐度，输出目标文档，从而提高了机器翻译的准确性。
本实用新型公开了一种带反向快充机构的智能语音翻译机，包括智能语音翻译机本体，智能语音翻译机本体的底端开设有存储腔，存储腔的内部安置有转接线，存储腔内部的顶端固定设有隔板，隔板顶端的表面固定设有电池，隔板的一端开设有充电接口，充电接口电性连接电池，智能语音翻译机本体的背面固定设有太阳能光伏板，本实用新型一种带反向快充机构的智能语音翻译机，通过设有太阳能光伏板，将光能转换为电能存储在电池中，便于为智能语音翻译机本体供电，或者通过转接线为手机等其他电子设备供能，使用起来较为方便，转接线收纳在存储腔中，方便携带，不易丢失，减少携带电子产品的数量，增加了使用的便利性。
本发明提供了一种基于有机物命名实体的机器翻译方法和系统，首先对翻译文本全文进行分析，获得初始分词和词性标注信息；识别有机物命名实体，用NEOC标签标注有机物命名实体的起始位置，在此基础上重新分词并进行词性标注，对识别出的有机物命名实体词性标注为NP；翻译有机物命名实体，并在有机物命名实体译文库中保存所述的有机物命名实体及对应的翻译结果；对翻译文本全文以句为单位进行翻译。使用本发明提高了有机物命名实体的识别率，提高了出现有机物的语句的句法分析和翻译的准确性，同时，多次出现的有机物命名实体只进行一次翻译，提高了系统的翻译速度和准确性。
本发明公开了一种针对机器翻译的译文评估方法及装置，所述方法包括：获取语料库中的若干条语料，并将每一条语料中包含的上下文词向量的拼接结果；并对所述若干条语料中包含的不同词性的词语的词向量进行初始化；将所述拼接结果以及所述词向量作为CBOW模型的输入，获取训练后的CBOW模型；获取每一条语料的目标词，并使用训练后的CBOW模型进行翻译；获取待评估模型针对所述目标词的译文，并根据所述待评估模型对应的译文与训练后的CBOW模型对应的译文之间的相似度，评估待评估模型译文的准确度。应用本发明实施例，可以自动对译文结果进行准确性评估。
本发明的实施例是进行地址转换的技术。用规定了客户机物理地址并被一I/O设备所请求的输入/输出(I/O)事务的源标识符索引一个表结构以将该I/O设备映射到指定给该I/O设备域。一个地址转换结构将客户机物理地址转换成对应于I/O事务的主机物理地址。
本发明的实施例是进行地址转换的技术。用规定了客户机物理地址并被一I/O设备所请求的输入/输出(I/O)事务的源标识符索引一个表结构以将该I/O设备映射到指定给该I/O设备域。一个地址转换结构将客户机物理地址转换成对应于I/O事务的主机物理地址。
一种基于训练集相似度的统计机器翻译参数自动选择方法，属于机器翻译技术领域。本发明针对基于对数线性模型的统计机器翻译系统提出了一种基于训练集相似度的统计机器翻译特征函数参数选择方法，使计算机可以自动地为不同的测试集数据选择相适应的特征函数参数；本方法主要包含：特征函数参数池构建阶段和测试集数据参数分配两个阶段；阶段一通过对开发集中不同类别的子集进行参数调优训练，得到多组特征函数参数集合，即特征函数参数池，为测试集数据参数分配所用，阶段二根据测试集数据的训练集相似度，从特征函数参数池中选择一组相适应的参数集合；实验结果表明，本发明与不使用参数选择的统计机器翻译方法相比，BLEU测评指标明显提升。
本发明揭示了一种翻译机功能测试夹具，用于测试翻译机的主板，翻译机功能测试夹具包括主板承载座、夹持装置、测试硬件和启动硬件；主板承载座用于承载主板；夹持装置滑动压合于主板承载座以将主板压紧于主板承载座；测试硬件与主板电连接；启动硬件与主板电连接，以使启动启动硬件时，测试硬件对应响应主板的功能。本发明翻译机功能测试夹具，通过主板承载座和夹持装置压合固定翻译机的主板，通过夹持装置激活主板上的功能，并通过测试硬件的反应测试主板上的功能是否正常；可以快速测试主板上的多个功能，测试效率更高。
本发明涉及一种基于谓词论元结构的层次机器翻译方法及系统，包括训练和翻译过程，将句子中所有的谓词论元结构有机的组织成图状结构，再将此结构作为改进层次短语机器翻译的顶层语义骨架结构，从而直接将谓词论元结构建模到层次短语机器翻译中，将语义独立的片段单独翻译并依据它们之间的结构组合成最终译文，由此得到的译文具有更好的语义相关性、语义结构和长距离调序特征，并因此降低了机器翻译生成毫无意义译文的概率。
本实用新型涉及一种便携式中英文翻译机，包括翻译机本体，所述翻译机本体外侧设有外壳，所述外壳内部上侧与下侧均设有横板，所述翻译机本体的顶部与底部分别与两个横板滑动连接，所述外壳内部左侧过减震弹簧连接有移动板，所述外壳一端合页连接有端盖，所述端盖正面设有固定块，所述固定块一侧连接有弹性拉绳，所述外壳正面靠近所述固定块处均匀设有多个连接头，所述外壳背面设有第一轴承与第二轴承，所述第一轴承一侧通过第一转轴连接指套，所述第二轴承一侧通过第二转轴连接固定架，所述固定架靠近所述外壳背面一侧贯穿连接有螺杆，本实用新型的外壳可以方便的固定在皮带或包带上，使用时直接将翻译机本体抽出即可。
本发明涉及融入分类词典的汉越神经机器翻译集外词处理方法，属于自然语言处理技术领域。本发明对集外词进行了分类，并且发现不同类别的集外词可以采用不同的方法处理，然后有针对性的构建出分类词典，其中双语词典用以解决词表外稀有词的翻译问题，实体词典用以解决实体词翻译不准确的问题，规则词典用以解决数字、符号、时间和日期等词的翻译问题，然后在模型的前处理阶段通过查询分类词典进行集外词识别后，在模型的编码端对集外词进行标签替换，经过模型翻译后得到带有标签的翻译结果，再通过查询分类词典对标签进行翻译恢复。本发明通过将分类词典融入神经机器翻译，能更加准确的对集外词进行翻译，从而提升神经机器翻译系统的性能和效果。
即时消息通信翻译插件与即时消息通信程序交互以截取传入的消息并将这些消息转发给语言翻译服务。插件然后显示从服务接收的翻译以及原始消息。这提供了可由即时消息通信用户使用以跨语言障碍通信且无需本地翻译或了解所使用的翻译服务的内部工作的翻译。此外，翻译插件也允许手动翻译消息，这允许与使用不同语言但不使用翻译插件的用户通信。在翻译之前修改消息以便更正拼写、防止特定的词语或短语被翻译、以及将即时消息通信语言改成标准语言形式。该技术可在各种消息通信服务上执行，包括计算机或移动设备上的即时消息通信，以及SMS。
本发明揭示了机器翻译方法和系统，使用者可以把母语正确(而且没有任何词汇歧义)地翻译成任何一种自己完全不懂的外语。机器翻译方法包括以交互方式或自动方式对非形式化源语言进行形式化处理和以自动方式把形式化源语言转换成形式化目标语言或非形式化目标语言两个步骤。机器翻译系统包括交互方式或自动方式源语言形式化处理模块和自动方式形式化目标语言或非形式化目标语言转换模块。源语言形式化处理模块和目标语言转换模块相互独立，这一特点使本发明具有易扩充性。对源语言进行形式化处理是把源语言翻译成各种目标语言的共同基础，这一特点使本发明特别适合“一对多”机器翻译。
本发明提供一种基于深度学习的专业领域机器同步翻译装置及方法，属于人工智能的自然语言处理领域。该装置包括可穿戴入耳式监听及录音采样器、可穿戴便携式显示处理器，可穿戴入耳式监听及录音采样器又包括声音采样单元、重力感应单元、发声单元、无线数据传输单元A、中央处理单元A和供电单元A；可穿戴便携式显示处理器包括语音识别单元、无线数据传输单元B、中央处理单元B、神经网络仿生计算单元、显示单元、视频信号处理单元和供电单元B。本发明装置作为口译人员的辅助设备能为其提供有用的帮助与提示，作为直接翻译设备能实现更加准确处理专业领域术语和较接近口译人员的翻译效果。
本发明提供了基于远程会议的在线翻译方法、系统、设备及存储介质，其中，方法包括：建立一网络视频会议，网络视频会议包括了多个参与会议的第一类用户端口和至少一个提供翻译的第二类用户端口；根据第一类用户端口的语言种类以及第二类用户端口的提供两种语言的翻译种类，建立第一类用户端口和第二类用户端口之间的传输关系；两个不同语言种类的第一类用户端口经过一第二类用户端口的翻译进行对话时，至少部分消减发言的第一类用户端口的语音，保留第二类用户端口的翻译传达给收听的另一个第一类用户端口。本发明能让与会者听懂主讲人或其他与会者的语音内容，并不影响接收主讲人或其他与会者视讯与数据的部分，而达成同声翻译的效果。
本发明公开了一种智能学习的离线翻译机，涉及智能翻译技术领域。本发明包括录音模块、写入模块、中央处理器、网络服务器和数据存储单元A，数据存储单元A包括字/词/句存储模块、视/音频信息存储模块和临时存储模块；数据存储单元A中至少存储两种语言数据信息；数据存储单元A与一网络服务器之间通过数据传输单元相连，网络服务器包括一文字语音服务器，中央处理器与一数据存储单元A相连，中央处理的输出端分别与语音合成单元A和视/音分离模块的输入端相连。本发明通过在线翻译辅助离线翻译，并将在线翻译内容补充到离线翻译中逐渐健全离线翻译，进而更好的为使用者提供便利。
融合多语编码信息的神经机器翻译方法，本发明涉及神经机器翻译方法。本发明的目的是为了解决现有技术翻译准确率低的问题。过程为：一，得到每种语言各自对应的子字符号序列，建立dic_s1，dic_s2和dic_t；二、将词向量输入NMT模型训练，根据初值训练更新词向量，直至NMT模型的bleu值提升1?3个点；三、得到ctx_s1和ctx_s2；四、得到融合结果；五、得到C；六、将t+1时刻qt+1按公式计算得到目标语言序列第t+1时刻的单词y′t+1的概率分布pt+1，根据pt+1采样出t+1时刻的目标单词y′t+1，直至解码出句子结束标记，解码翻译结束。本发明用于机器翻译领域。
本发明属于机器翻译领域，公开了一种对比评价机器翻译系统的方法及系统；使用两个不同的维度对翻译进行评价，比传统的机器评价更贴近人的直观感受，评价的也更加精准。此外，使用人工评价，可以不要求语料有参考译文，这样大大降低了评测对语料的要求，语料的选取范围可以变的更加宽泛。本发明使用随机排列不同系统译文结果的方法，可以有效的避免评价人对某一个系统产生固定思维，使得最终的评价结果更加准确可靠。
本发明涉及基于语境迭代分析的汉译英机器翻译方法，包括：(1)判断是否有关键词库、专业术语库、汉语常见关联词句式库、汉语常见片语库、带有语境信息的单词库、统计机器翻译模型，若缺少任一个库或模型，进入步骤(2)，反之，进入步骤(3)；(2)构建1个关键词库、1个专业术语库、1个汉语常见关联词句式库、1个汉语常见片语库、1个带有语境信息的单词库和1个统计机器翻译模型；(3)接收待翻译的论文的中文摘要，并对其进行语境迭代翻译；(4)规整英文摘要；(5)输出英文摘要。本发明公开的基于语境迭代分析的汉译英机器翻译方法具有翻译领域广、准确率高等优点。
本发明涉及基于编码归纳?解码推敲的汉?越低资源神经机器翻译方法，属于自然语言处理技术领域。本发明受人工翻译经验的启发，提出了一种“编码归纳?解码推敲”框架的低资源神经机器翻译方法，本发明首先基于编码网络对源语言进行编码，并提出一种基于选择性门控的语义归纳方法，拟对源语言的语义进行理解和归纳；然后将源语言归纳后的语义信息用于目标语言解码推敲，拟实现目标语言的推敲解码。本发明针对当前汉?越低资源机器翻译语料匮乏的现实情况，实现了编码器和解码器信息的充分利用，在提升汉?越神经机器翻译的性能的基础上并保证了译文与原文的语义相似。
"""基于多语平行语料的语义向量的机器翻译方法，本发明涉及机器翻译方法。本发明是要解决双语平行语料获得的语义信息通常较少的问题。本发明是通过一、输入平行的源语言1、2以及目标语言；二、根据公式(1)到公式(6)计算得到隐状态h′和h″；三、计算得到的向量c，四、生成目标语言；或者一、输入源语言1、2以及目标语言；二、计算向量c1和向量c2的归一化之后的余弦距离；三、衡量向量c1和向量c2的相似性；四、令dis(c1,c2)大于阈值δ；给定源语言1句子集合S1和源语言2句子集合S2，即表示为如下约束最优化问题：五、建立最终目标函数等步骤实现的。本发明应用于机器翻译领域。"""
本发明提出一种机器翻译方法和装置，该机器翻译方法包括获取待翻译的文本；获取预先建立的机器翻译模型，其中，所述机器翻译模型是根据外部世界场景信息建立的；采用所述机器翻译模型，对所述待翻译的文本进行翻译，得到翻译结果。该方法能够提高翻译结果的准确度。
一种神经网络蒙汉机器翻译方法，首先对大规模蒙汉双语语料做规范化处理，在此基础上构建出双语字典；然后进行建模，最终基于所搭建模型，实现机器翻译；其特征在于，所述建模包括编码器建模、解码器建模以及蒙汉双语词对齐所需的注意力层的建模，从而针对蒙古语特定词性的词语进行相应处理，以达到最好的翻译效果和最小的语义困惑度。本发明首先在翻译模型中包含了蒙古语词法信息，用编码器网络对蒙古语的编码进行了较为准确的刻画；其次，算法保证了蒙汉翻译质量；最后，通过运用神经网络，把蒙汉双语翻译问题分解为对蒙古语的编码和对汉语的解码两部分，提出了可扩展性强的神经网络算法，有效提高蒙汉机器翻译译文流利度和翻译质量。
本实用新型涉及一种带充电宝功能的翻译机，包括：语音采集模块、语音播放模块、翻译模块、电源管理芯片、电源模块、电源接口和微处理器；微处理器用于将语音采集模块采集的语音信息通过翻译模块对语音信息进行翻译；微处理器还用于接收翻译模块翻译后的语音信息并控制语音播放模块进行播放；电源管理芯片用于调整电源模块输送的电压；电源管理芯片用于在电源接口连接智能终端后，调整电源模块向所述智能终端输送电压。本实用新型通过在带充电宝功能的翻译机内设置电源管理芯片、电源模块、电源接口和微处理器，能够实现既有翻译功能又有充电宝功能的翻译机，减少用户所带设备数量，提高了用户便利性。
本实用新型提供了一种应用于翻译机的装置及电子设备，涉及翻译机技术领域，包括：录音模块、主控模块、语音芯片、功放模块、防静电模块和音频设备；主控模块，用于接收录音模块发送的待翻译音频数据，并将翻译处理后的翻译信息发送给语音模块，语音芯片与功放模块连接，用于发送根据翻译信息生成的第一翻译音频信号至功放模块，功放模块与防静电模块连接，用于将放大后的第二翻译音频信号发送给防静电模块，防静电模块与音频设备连接，用于对将第二翻译音频信号转化为语音进行播放的音频设备进行防静电保护。本实用新型以提供一种可在输出翻译音频时可以防静电的翻译装置，消除静电对用户的危害，提高用户使用翻译机的舒适度，保证用户人身安全。
本发明公开了一种基于统计的机器翻译方法、装置及电子设备，以及一种构建翻译质量预测模型的方法和装置。其中所述基于统计的机器翻译方法，通过针对待翻译文本的各个候选译文，根据待翻译文本和候选译文，获取语言方面的翻译特征，以及根据业务信息获取业务方面的翻译特征；并根据获取的语言方面的翻译特征和业务方面的翻译特征，通过预先生成的翻译质量预测模型，计算各个候选译文的翻译质量得分；然后，选取预设数量的翻译质量得分排在高位的候选译文，作为待翻译文本的译文。采用本申请提供的方法，不仅能够产生语言准确的翻译结果，同时还能够满足实际业务目标，从而达到了提高翻译质量的效果。
本实用新型涉及一种带硅麦的翻译机，包括：第一硅麦克风、第二硅麦克风、语音播放模块、翻译模块、电源模块和微处理器；所述第一硅麦克风、第二硅麦克风用于将声音产生的空气震动转化为电声信号；所述微处理器用于对所述电声信号进行差分降噪处理并将干净的电声信号转化为语音信息；所述翻译模块对所述语音信息进行翻译；所述微处理器还用于接收所述翻译模块翻译后的语音信息并控制所述语音播放模块进行播放。本实用新型通过在带硅麦的翻译机内设置第一硅麦克风、第二硅麦克风，能够实现语音识别准确度高的翻译机。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种机器翻译数字泛化方法及系统、计算机、计算机程序，对训练语料进行特殊的处理，在不改变神经网络模型结构的情况下进行正常训练的训练阶段；把翻译得到的译文中的泛化标签替换为正常的译文的翻译阶段；本发明只是改变了预处理以及后处理即可应用泛化技术，拓展了泛化技术在神经网络机器翻译中的应用，更好地适应了新的机器翻译模型结构。既可以更为准确地翻译含有数字的词或者短语，又可以把词表中的数字替换为泛化标签，降低了词表大小，提高了神经网络模型训练效率。
本发明属于自然语言处理领域，涉及基于双向循环神经网络的神经机器翻译方法和系统，利用双向循环神经网络获得语句的上下文信息，然后通过双曲正切函数处理上下文信息，在生成目标语句的时候该上下文信息能够提供充分的源语句含义，从而生成质量更高的目标语句；本发明利用双曲正切函数的快速收敛性能来弥补神经机器翻译模型收敛慢造成的影响，提高了翻译模型的训练速度，减少了模型所需的训练时间，并且，在双向循环神经网络中添加双曲正切函数，可以更加充分理解翻译语句的上下文信息，能够进一步提高神经机器翻译模型的翻译质量。
本发明实施例公开了一种平行语料资源获取方法及系统。一种平行语料资源获取方法包括：获取第一语料库和第二语料库之间相匹配的中间语言公共字串；根据所获取的公共字串，构成第一语言与第二语言的互译文本对，所述互译文本对用于形成第一语言与第二语言的平行语料资源；其中，所述第一语料库中包括第一语言与中间语言的平行语料；所述第二语料库中包括第二语言与中间语言的平行语料。应用本发明实施例所提供的方案，利用第三方语言来获取两种语言之间的平行语料，以解决语言之间语料资源稀缺的问题，并且有利于获得较高质量的翻译规则以构建统计机器翻译系统。
本发明实施例公开了一种平行语料资源获取方法及系统。一种平行语料资源获取方法包括：获取第一语料库和第二语料库之间相匹配的中间语言公共字串；根据所获取的公共字串，构成第一语言与第二语言的互译文本对，所述互译文本对用于形成第一语言与第二语言的平行语料资源；其中，所述第一语料库中包括第一语言与中间语言的平行语料；所述第二语料库中包括第二语言与中间语言的平行语料。应用本发明实施例所提供的方案，利用第三方语言来获取两种语言之间的平行语料，以解决语言之间语料资源稀缺的问题，并且有利于获得较高质量的翻译规则以构建统计机器翻译系统。
本发明实施例公开了一种辅助机器翻译方法、装置、设备及存储介质。其中，该方法包括采用各领域翻译模型对待翻译原文进行翻译，得到各领域翻译译文特征；确定所述待翻译原文的领域特征，并根据所述待翻译原文的领域特征和各领域翻译译文特征，生成领域融合译文。本发明实施例提供的技术方案，通过将领域特征和各领域翻译译文特征融合，使得领域专有名词可以通顺的出现在译文中，且在保证专有名词准确翻译的同时，进一步保证了翻译译文里面的翻译风格和用词都符合翻译原文中各语句所属的领域，优化了机器翻译的结果，提高了翻译准确度。
一种人机交互翻译方法，包括下列步骤：步骤S101，检测鼠标位置；步骤S103，如果鼠标位置处于某个单词或词组位置，则弹出交互翻译框；步骤S105，在用户点击增加N个单词按钮时或在用户按下增加N个单词的快捷键时，则在当前单词基础上，再获取N个单词作为要翻译的字符串，即所选内容；步骤S107，利用本地机器翻译引擎和/或在线翻译功能对所述获取的字符串进行翻译，并将翻译结果显示在所述交互翻译框中。
本发明公开了一种机器翻译模型的训练方法，包括：获取第一双语句对；按照一预设概率，删除所述第一双语句对中的标点符号，获得第二双语句对；利用所述第二双语句对进行机器翻译模型的训练。本发明实现了降低机器翻译模型对标点符号的过学习，提高翻译准确率的技术效果。同时，本发明还公开了一种机器翻译模型的训练装置。
本发明提供一种机器翻译方法，采用包含由第1种语言的句子和第2种语言的句子构成对译的对译文集，将第1种语言的输入文翻译为第2种语言的句子，其包括以下步骤：接收第1种语言的输入文，从对译文集之中，摘录出和输入文最类似的、和第1种语言的句子成对的第2种语言的句子的步骤；对于摘录出的第2种语言的句子，应用多个变形之中的任意的变形，计算由变形得到的句子的类似度的步骤；选择由变形得到的句子之中的、规定数目的、类似度高的句子的步骤；直到类似度没有改善为止，对于选择步骤中选择的句子的各个，重复摘录步骤、计算步骤以及选择步骤的步骤；当重复步骤结束时，将剩余的第2种语言的句子之中，具有最大类似度的句子作为对输入文的译文输出的步骤。
本发明公开了一种基于统计机器翻译的语言生成方法，将源端树形结构语义表达式转化为自然语言；将预处理后的语料作为基于层次短语的统计机器翻译的源端语言；利用基于层次短语的统计机器翻译解码器生成n?best翻译结果；再对上一步生成的n?best翻译结果进行过滤，得到与源端输入句子答案类型相同的翻译结果；在评测阶段，将中文和英文的参照语句从原来一个增加到了三个，使评测值更能反映真实地翻译效果，具有良好的应用前景。
语用机器翻译方法集成了机器翻译的最前沿技术和语用学翻译理念，从词语、句法、语法和篇章层面上进行深层语言学分析和结构逻辑处理。可以有效解决机器翻译句子结果的顺序混乱问题。语用的方法按照语言的线性结构来切分语言结构，遵循语用学的只要是现实当中使用的语言就是正确的这个原则来行事。核心的方法就是通过设置多个语言子库，与原文进行交叉定位并提取关键信息，以此为依据对原文进行切分，并对切分单元进行重新排序。将重新排序结果进行目标语对齐，最后根据目标语的表达规范将对齐的结果进行规范化处理，最后得到符合目标语言表达习惯的翻译结果。对非格式化语言的复杂结构句子的全自动翻译效果已经明显超过目前最好的其他的自动翻译系统。
本实用新型提供了一种带有WIFI热点的翻译机，涉及电数字数据处理技术领域，解决了翻译机缺乏网络共享的技术问题。包括壳体、滑动键和WIFI热点装置，所述滑动键的一侧可滑动的嵌入所述壳体，所述滑动键的另一侧与所述WIFI热点装置连接；所述滑动键沿所述壳体滑动可开启或关闭所述WIFI热点装置。通过本实用新型的实施能够通过拨动滑动键能够使翻译机变成随身WIFI，将翻译机的网络流量共享给可接入WIFI热点的需上网的其他设备，如手机或平板电脑或其他翻译机。
一种计算机实现的技术，包括所给出的用于用户图像捕捉反馈以便进行改良的机器语言翻译的技术。当从初始图像所获得的OCR文本的机器语言翻译作为适当翻译的可能性程度低时，这些技术提供给用户图像捕捉反馈从而获得附加图像以获得修改OCR文本，这能够导致改良的机器语言翻译结果。不同于用户图像捕捉反馈，所述技术可以通过从初始OCR操作选择另一个可能的OCR文本来获得修改OCR文本。除了附加图像捕捉之外，能够对光源强度和/或光源闪光的量/数目进行调节。在获得修改OCR文本之后，能够获得另一种机器语言翻译，并且如果其具有足够高的可能性程度，则其能够随后被输出给用户。
本发明一种适用于自动识别语言翻译机，由语音模块（1）、播放装置（2）、液晶显示屏（3）、处理芯片（4）、无线模块（5）、摄像头（6）、4个伸缩支架（7）组成。输入方式有两种：通过语音模块（1）将要翻译的内容通过语音输入；通过摄像头（6）对要翻译的文本进行扫描。输出方式三种语音输出是通过播放装置（2）将翻译好的内容播放出来；显示屏输出是翻译好的内容在液晶显示屏（3）上形成图像；纸质版输出，翻译机通过无线模块（5）与打印机直接相连打印出来。可供选择的余地更多，输入输出更加方便，进一步提高了翻译的效率。
本发明公开了一种面向神经机器翻译的位置编码方法和计算机存储介质，方法包括以下步骤：1)将训练语料中的非重复词汇构成词典形成词汇空间矩阵，计算位置缩放系数向量矩阵和位置偏移量向量矩阵；2)生成词汇嵌入向量；3)从训练语料中抽取源语句向量矩阵，将其中包含的词汇嵌入向量与位置缩放系数向量矩阵逐元素相乘，再与位置偏移量向量矩阵逐元素相加；4)将结果输入到深度学习模型中进行正向传播，并计算得出模型损失；5)将模型损失通过反向传播更新参数；6)重复步骤2)至步骤5)直至所述深度学习模型收敛。本发明可以在不增加额外的模型训练时间的前提下，使目前主流的机器翻译模型实现更高的翻译精度。
本发明涉及基于融合词性和位置信息的汉?越卷积神经机器翻译方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先在收集的汉越双语平行语料的基础上，利用汉越词性标记工具对汉语和越南语进行词性信息标注，并在标记词性信息的双语语料基础上生成具有词性信息的词表，利用带词性的词表对汉越双语语料进行词与词性的联合编码与解码，然后通过门控线性单元融入词性信息，并采取多层卷积神经网络及不同大小卷积核进行翻译模型的训练，生成较好性能的汉?越神经机器翻译模型再进行汉语越南语机器翻译。本发明有效的改善了汉越译文语序不一致的问题，能提升资源稀缺的汉?越神经机器翻译性能。
本申请涉及人脸识别的翻译机。该翻译机包括：摄像头，用于拍摄待识别用户的脸部图片；存储器，用于存储不同国家不同人种的脸部特征信息库；处理器，分别与所述摄像头、所述存储器相连接，用于根据接收的所述摄像头发送的所述脸部图片和所述存储器内存储的所述脸部特征信息库确定待识别用户所属的国家；翻译器，与所述处理器相连接，用于接收所述处理器发送的待识别用户的所属国家，将所述所属国家的官方语言作为目标翻译语种进行翻译。采用上述翻译机可以通过人脸识别将翻译机的显示语言设置为用户所属国家的官方语言。
一种机器翻译装置，提供了一种嵌入式机器翻译装置，包括嵌入式CPU模块、电源模块、晶振模块、存储器模块、音频处理模块、语音合成模块、键盘输入模块和LCD显示模块，其中嵌入式CPU模块为核心，其它模块与嵌入式CPU模块相连接，存储器模块、音频处理模块、语音合成模块和LCD模块与嵌入式CPU模块通过数据线进行数据交换，音频处理模块与语音合成模块之间通过数据线进行数据交换。本实用新型构思新颖，使用方便，采用μClinux操作系统的机器翻译系统，操作界面更加人性化，翻译质量更好，而且整台设备较传统机器翻译设备价格便宜、功耗低、节能，易于实施，易于推广。
本发明提出了一种机器翻译中翻译单元表的抽取方法，本发明运行于Hadoop并行计算平台上，包括以下步骤：根据输入的双语对齐语料和词对齐文件，选择想要抽取的内容，并对相关信息进行合并；根据需要选择是否平滑和平滑方法，进行相应的平滑计数和合并；计算相应概率，输出最终结果文件。对比现有的集中式抽取方法，能大大加快程序运行时间；同时通过在计算概率的过程中可以选择性加入多项平滑技术，能够处理在训练数据集中由于数据稀疏和经验分布带来的过拟合现象，使得其中的概率更符合真实世界的情况，在实际情况中也能提高计算机机器翻译系统的性能。
本实用新型涉及一种带GPS功能的翻译机，包括处理器单元、通信单元、定位单元、语音输入单元、语音输出单元和显示单元；所述通信单元与所述处理器单元电连接；所述通信单元能够接入互联网，与服务器通信连接；所述定位单元与所述处理器单元电连接；所述定位单元采集位置信息，并将位置信息发送到所述处理器单元；所述语音输入单元、语音输出单元和显示单元分别与所述处理器单元电连接。本实用新型采用以上技术方案，翻译机可以通过GPS进行定位，用户可通过服务器查询翻译机的位置，防盗、防丢；翻译机根据位置信息判断当前所在的国家，自动切换用户所需要翻译的语言，简化用户的操作步骤。
本公开涉及利用外部信息的神经机器翻译方法，包括：接收源端源语言的文字序列作为源端输入；接收目标语言的文字序列作为外部信息输入；根据源端输入和外部信息输入，生成源端源语言文字序列的译文作为目标端输出。本公开提供的神经机器翻译方法通过在翻译过程中输入外部信息，为翻译提供了参考，有效提高了神经机器翻译的翻译效率。
本申请提供一种机器翻译方法及装置。所述机器翻译方法，包括：获取待翻译语句；获取预先通过编码单元处理得到的背景知识向量集；将所述待翻译语句和所述背景知识向量集通过编码器进行融合处理，得到第一编码向量；将所述第一编码向量输入至解码器中进行处理，得到所述待翻译语句的翻译语句。本申请提供的机器翻译方法及装置，通过将待翻译语句与背景知识相结合，以避免在翻译的过程中由于文化等差异带来的影响，提高翻译结果的准确性和贴合度。
本发明提供一种基于无监督领域自适应的神经网络机器翻译方法，包括：将双语语料训练样本中源端句最后一个词和第一个词的向量表示作为Softmax分类器和翻译模块的输入进行训练；根据Softmax分类器生成的领域数目，生成翻译网络解码器的数目，基于目标端的解码器生成目标端以及所对应的领域。本发明克服了现有技术中缺乏已标注领域数据的问题，节省时间和成本，能够高效准确地完成翻译和领域之间的自适应，具有较好的实用性，具备良好的适用范围以及可扩展性。
本发明公开了一种自然语言与结构化查询语言的转换方法及装置，其中的方法首先将一个小规模的问题?SQL对数据集中的SQL语句进行语法解析，变形为具有空间语义特征的广义树形编码和拓扑图编码；然后构建一个能够处理多种编码的机器翻译模型，来学习该数据集以及其变种；再根据已有的数据库表文件来生成语法上正确并且语义上有效的SQL，作为翻译模型的输入，得到自然语言形式的问题，达到了扩充数据集的目的；最后，使用流行的机器翻译模型学习扩充后的数据集，实现了性能的提升，且通过机器翻译模型可以实现自然语言与结构化查询语言的快速与准确转换。本发明可以实现提高转换效率和转换准确性的技术效果。
提供了具有半虚拟化管理程序(904)的支持不同类型的客户(902a，902b)的系统配置，包括使用单级别转换(902a)以及使用嵌套级别转换(902b)。当在嵌套级别转换期间发生地址转换错误时，由附属部件(950，1026)接收该错误的指示。该附属部件至少部分地代表该客户解决地址转换错误(1026)。
本发明公开了一种人机交互翻译方法，包括：S1.建立翻译数据库；S2.获取待翻译的源语言句子；S3.根据翻译数据库匹配得到每个源语言句子对应的所有源语言句型结构；S4.根据翻译数据库得到每个源语言句型结构对应的目标语言句型结构；S5.根据每个源语言句子对应的所有目标语言句型结构翻译得到所述源语言句子对应的所有目标语言句子；S6.根据翻译数据库对每个源语言句子对应的所有目标语言句子进行筛选得到所述源语言句子对应的最终翻译结果。本发明利用源语言句子中所有字词的属性以及句型库等来得到对应的目标语言句型结构，然后进行再进行翻译，并根据字词的属性对翻译结果进行筛选，提高了翻译的准确性。
本发明公开了一种可完善语义信息的空管指令翻译方法，包括以下步骤：获取两种编码表示的空管指令文字；将指令切分成多条句子，并创建one?hot编码；建立深度网络模型；利用训练数据训练深度神经网络得到空管指令语义完善翻译引擎；最后运用得到的引擎，将空管指令由一种编码的表示翻译转换为另一种编码的表示。其中，深度神经网络使用带注意力机制模块和残差网络的序列到序列结构，encoder作为特征提取器，decoder作为语义解析器，并由注意力机制模块进行连接处理，通过softmax分类器进行分类学习，最终进行语义完善和翻译转换时通过束搜索（beam search）获得最优结果。本发明以人工智能深度学习引擎为核心，具有极强的专业适用性和准确率，数据量依赖程度更低的优点，在空管指令语义完善和翻译转换上表现优异。
本分案申请公开了一种评论信息多语机器翻译子系统的翻译方法，属于电商信息翻译领域，用于解决评论信息翻译的问题，技术要点是对于商品的每一条评论，使用商品评论要素抽取方法，抽取评论信息中的商品属性?评价词对以及客户的情感倾向性，根据汉英蒙藏维多语平行语料库将属性?评价词对翻译成不同的语言，再在每种语言环境下根据属性?评价词对和客户的情感倾向性使用商品评论摘要生成方法生成各种语言版本的商品评论摘要，实现对商品评论信息的多语言翻译，效果是实现了评论信息翻译。
本发明公开了一种机器翻译译文的翻译方法、装置及存储介质，包括：接收待翻译的源语句；对所述源语句进行分词处理；获取所述分词中每一个单词的词性；根据词向量模型，将所述词性融入单词所对应的词向量中，获取融合后的词向量序列；将所述词向量序列输入至编码器解码器模型中，获得编解码结果；针对所述编解码结果，基于波束搜索评价函数进行结果评价，其中，所述波束搜索评价函数包括在基于长度对比的惩罚项和重复检测的惩罚项；根据所述评价结果获得译文。应用本发明实施例，改善了译文中出现重复片段以及遗漏源语句的问题，适用范围广、针对性强、翻译译文质量较高。
本发明公开了一种基于云服务的自适应翻译机，涉及翻译机技术领域。本发明中：数据处理单元分别与音频采集模块与音频输出模块连接；语种识别单元用于识别音频采集模块采集的音频语种；存储单元用于存储翻译记录和离线语音包；云端服务器包括数据服务器、语音服务器和翻译服务器；数据处理单元通过通信模块与云端服务器进行信息的传输。本发明通过语种识别模块自动识别音频输入模块输入音频的语种，并通过云端服务器在线转录翻译，并通过音频输出模块输出音频，通过显示单元显示文字信息，使用户无需繁琐的操作选择语种，实现了智能识别语种和自动化翻译转录。
本实用新型涉及一种带MiFi功能的翻译机，包括处理器单元、WiFi模块、无线通信单元、语音输入单元、语音输出单元和显示单元；所述WiFi模块与所述处理器单元电连接，所述WiFi模块与外部的智能设备进行无线通信连接；所述无线通信单元与所述处理器单元电连接，所述无线通信单元能够接入移动通信网络；所述语音输入单元、语音输出单元和显示单元分别与所述处理器单元电连接。本实用新型采用以上技术方案，翻译机能够通过移动通信网络接入互联网，随时随地都可以联网，不再受限于场地；增加WiFi热点功能，使翻译机可以给手机等其他电子设备提供WiFi热点，扩展了翻译机的功能。
本发明公开了一种实现领域自适应的统计机器翻译方法，本翻译方法将所有的中英对照的名词及名词短语依照现有的知识体系，建立电脑可识别的知识体系树状结构图，通过得到所有的中英对照的名词及名词短语具有它对应的知识树层级；计算每个领域位置点的领域影响权重之和；比较后得出最高领域影响权重之和的领域位置点，在该知识领域内，根据名词词典，确定对应的翻译词汇。本统计机器翻译方法通过模拟人脑知识架构体系，让计算机可以学习人类阅读文字分析相关领域的方法，从而实现计算机对文字知识进行领域识别，从而实现机器翻译的领域自适应功能，从而提高翻译准确性。
本发明提供一种通过译文回译对照原文的机器翻译系统及方法，涉及自然语言处理与机器翻译技术领域。本发明步骤如下：步骤1：获取需要翻译的源语言句子数据集，所述训练集中的数据为经过人为添加标签序列的源语言句子；步骤2：建立译文回译神经网络模型；通过最小化损失函数的值来调节译文回译神经网络模型参数；步骤3：将验证集中的源语言句子E作为译文回译神经网络模型的输入，输出句子D。该方法可以降低损失的方式，进一步提高机器翻译的准确度，进一步降低语言在翻译过程中信息的扭曲或丢失。
本发明公开了一种英语翻译用人机辅助交流设备，包括机壳，所述壳体上设有显示屏、扬声器和麦克风，所述壳体的下方还设有底座，所述底座的下方设有移动部件，机壳的上方设有天线，所述机壳的内部还设有通讯模块，所述通讯模块与天线电连接，所述通讯模块包括通讯电路，该英语翻译用人机辅助交流设备中，通过移动部件，能够实现设备的自由移动，和移动轮的自由收放，提高了其实用性；不仅如此，通过通讯电路，对信号进行可靠解调，从而能够实现对遥控信号的可靠接收，实现了对设备的远程遥控，提高了设备的智能化，本发明设计合理，适合推广使用。
一种基于卷积神经网络的蒙汉神经翻译方法，采用编码?解码结构，编码器和解码器均采用多层的深度卷积神经网络，翻译过程中：首先，在编码器和解码器卷积神经网络的输入端加入位置向量使二者均具备循环神经网络捕捉输入序列中词的位置信息的功能；其次，利用层叠的卷积神经网络构成层次表示，通过层次化的结构，实现捕捉长度在20个词以上的序列的依赖关系的功能；最后，为解码器卷积神经网络的每一层都配备一个注意力机制，通过注意力机制决定哪些信息是重要的，并逐步往下传递；本发明对卷积神经网络各个结构进行细节改进，利用卷积神经网络具有并行处理的特征，在卷积神经网络架构数据处理速度较快的基础上，优化了蒙汉神经翻译的翻译准确率。
本发明提供一种虚拟机的TLB填写方法、装置及存储介质，该方法包括：获取待填入转换检测缓冲区TLB的目标虚拟地址，以及，访问目标虚拟地址的目标进程的标识；根据目标虚拟地址和目标进程的标识，从虚拟机的影子页表中获取与目标虚拟地址和目标进程的标识对应的目标机器地址，影子页表包括至少一个虚拟地址的至少一个映射关系，虚拟地址的每个映射关系用于指示虚拟地址对应的一种组合，组合包括：机器地址和进程的标识；将目标进程的标识、目标虚拟地址、目标机器地址之间的映射关系填入TLB中。本发明能够解决现有技术中如何在不支持页表基址寄存器的计算机架构上实现虚拟机的TLB填写的技术问题。
提供了具有半虚拟化管理程序(904)的支持不同类型的客户(902a，902b)的系统配置，包括使用单级别转换(902a)以及使用嵌套级别转换(902b)。当在嵌套级别转换期间发生地址转换错误时，由附属部件(950，1026)接收该错误的指示。该附属部件至少部分地代表该客户解决地址转换错误(1026)。
本发明公开了一种机器翻译方法及装置，用以通过包括多个语种的源语端文本与目标语端文本的翻译规则的翻译规则表，实现多语种的源语端文本到目标语端文本的翻译，无需识别源语端文本的语种，提高了翻译的准确性，避免了在处理未知语种到目标语种的翻译过程中，语种识别阶段引入的错误，并且支持多语种混合句子的翻译，无需按语种将句子拆分后再翻译再组合，无需开发每一语种到目标语种的机器翻译引擎，节省了开发成本以及服务器资源。该方法包括：确定待翻译的源语端文本，并利用预先训练得到的包括多个语种的源语端文本与目标语端文本的翻译规则的翻译规则表，确定目标语端文本的候选结果；根据候选结果，确定待输出的目标语端文本。
基于样本重要性的自动机器翻译领域自适应方法，本发明涉及语言翻译领域，具体涉及一种自动机器翻译领域的自适应方法。为了解决现有的翻译系统的自适应方法不能充分利用训练语料中的领域信息的问题，本发明首先对训练样本添加权重，然后通过统计的方法得到训练样本源语言句子的一元词频分布，使用训练样本源语言句子的一元词频分布计算目标领域文本的句子概率并建立样本权重向量的似然函数，求解最优样本权重向量，确定目标领域文本所属的领域；依据短语对及其翻译概率生成基于样本权重向量的翻译规则，提高翻译系统领域适应性；能够得到具有领域适应能力的翻译系统。本发明适用于语言翻译领域。
新型英汉互译翻译装置，包括翻译机壳体、翻译机、记录卡箱、抽拉座、抽拉轨道，所述翻译机壳体内部具有翻译机固定槽，所述翻译机固定槽内部连接翻译机，所述翻译机固定槽上部具有记录卡箱安装槽，所述记录卡箱安装槽内部连接记录卡箱，所述记录卡箱安装槽两侧具有抽拉轨道固定槽，所述抽拉轨道固定槽中部具有多个锁紧销钉槽，所述抽拉轨道固定槽内部连接抽拉轨道，所述抽拉轨道中部具有多个锁紧销钉孔，所述锁紧销钉孔内部连接锁紧销钉，所述锁紧销钉插入锁紧销钉槽中，所述抽拉轨道两侧具有弧形滑动凸起，所述记录卡箱两侧具有抽拉座固定槽，所述抽拉座固定槽连接抽拉座。
本发明涉及一种基于句法骨架的统计机器翻译系统，包括以下步骤：1)概率SCFG层次规则抽取方法抽取非句法翻译规则，用于待翻译句子非骨架部分的翻译；2)GHKM规则方法抽取句法翻译规则，用于待翻译句子的骨架部分的翻译；3)非完全句法翻译规则生成：利用句法翻译规则生成非完全句法翻译规则，结合非句法翻译规则和句法翻译规则，实现非句法翻译系统和句法翻译系统两种翻译系统优点的整合；4)模型生成，本发明系统应用句法翻译规则对句法骨架进行翻译以及长距离的调序问，应用非句法翻译系统的规则来处理低层次的词汇翻译和调序。模型易实现，并且效果显著。
本发明涉及一种自然语言的处理或转换的装置和方法。解决现有机器翻译、文本转换，其结果可读性差，不能表达原文本意的技术问题。用于网络跨语种浏览、阅读，文本转换，语意能与原文相符。方案是利用句型、舱模构件取代机器翻译的语法分析及规则选择，产生句型；以多语映射意群串构件组装句舱，多义时首者预选；其余暂存，待处理完句、段后一并给出；让读者用户点击更正。计算机一边处理，用户一边读、偶而点点鼠标见错更正。同时生成世界文。世界文是利用意通代码生成的磁盘文件；这种文件中国人读出是中文；英国人读出是英文；俄国人读出就是俄文……。然而一篇文章，世界上只要一人阅读更正过，后面的千千万万人再读时，读得的都是自己的母语。
本发明涉及用于管理转换旁视缓冲的方法和装置。根据本发明的实施例，TLB未命中所引起的一系列操作不再需要管理器的干预。相反，当发生TLB未命中时，硬件直接向虚拟机发出中断。以此方式，可以借助于硬件级别的辅助转换表来高效地管理TLB。这样，可以极大地降低系统开销，提高系统性能。公开了分别与支持虚拟化的系统中的硬件、管理器和虚拟机相关联的方法和装置。
一种新型英语翻译机装置。本产品其组成包括:英语翻译机、底壳板，底壳板固定连接背板，背板与底壳板的左侧均开有直角左槽，直角左槽的立面连接左插孔，左插孔连接左底柱，左底柱连接左挂环，左挂环连接J形弹性左钩，J形弹性左钩连接左插柱，左插柱插入左插孔固定，左插柱连接左护板；背板与底壳板的右侧均开有直角右槽，直角右槽的立面连接右插孔，右插孔连接右底柱，右底柱连接右挂环，右挂环连接J形弹性右钩，J形弹性右钩连接右插柱，右插柱插入右插孔固定，右插柱连接右护板；左护板连接左弧形固定板，右护板连接右弧形固定板，背板贴合英语翻译机的底面。本实用新型用于固定英语翻译机。
本发明公开了用于机器翻译的数词和序号替换方法，通过选取参考句、参考译文、序号表和数词表，将原文中的序号和数词替换为符合译文用语习惯的序号和数词，而参考句、参考译文、序号表和数词表随着语言变化和用语环境变化而变化时，本发明就可以用于多种语言和用语环境，提高了翻译的适用性和通用性。本发明公开了用于机器翻译的数词和序号替换系统，通过选取单元选取参考句、参考译文、序号表和数词表，替换单元将原文中的序号和数词替换为符合译文用语习惯的序号和数词，而参考句、参考译文、序号表和数词表随着语言变化和用语环境变化而变化时，本发明就可以用于多种语言和用语环境，提高了翻译的适用性和通用性。
本发明公开了一种基于数据选择改善英中机器翻译质量的方法，所述方法包括：将数据利用词袋的表现形式重新表现；再利用余弦的计算方法表现句子之间的距离，再通过对余弦的相关计算得到每个句对的最终得分；利用得分对通用数据进行排序，最终选择相关的数据进行机器翻译系统的系统训练。本发明一方面可以减少统计机器翻译系统训练过程中的时间成本以及存储空间成本，因为相比于用多领域通用数据训练的系统，该方法可以减少训练数据的数据量；另一方面由于选择出来的数据都是与待测试的数据来自于同一领域，是内容上比较相关的，所以理论上利用该方法选出的数据训练的系统的性能会优于用所有数据训练的机器翻译系统。
一种便携式翻译机，包括3D深度传感摄像头、摄像头、声音外放口、外放音量键、开机按钮、充电口和电量提示灯，所述该翻译机呈眼镜状，包含镜脚和镜框，3D深度传感摄像头设置有两个且分别位于两镜脚上，通过3D深度传感摄像头可以测得手语动作的3D深度，从而分析并绘制手指骨骼和关节点图像，所述3D深度传感摄像头位于镜脚和镜框的连接处；该翻译机利用体感识别技术可以实现实时识别，聋哑人可以连贯的做出手语动作，不需要在做出一个手语之后去等待识别后在做下一个手语动作，交流方便快捷。
本发明涉及融入分类词典的汉越混合网络神经机器翻译集外词处理方法，属于资源稀缺型语言神经机器翻译技术领域。本发明首先进行分类词典的构建；再将切分后的源语言句子通过扫描查找分类词典的方法进行合并恢复句子中的规则短语，然后用RNNSearch中的编码器对这些短语进行标签标记；再采用门控单元构建一个包含词级模式和短语模式的混合网络解码器来决定在解码时使用哪个解码模式进行解码，并生成最终翻译。本发明通过融入分类词典和构建混合网络的方法，有效的缓解了资源稀缺型语言机器翻译的集外词问题，提高了翻译的准确率。
本发明提供了一种基于源语言复述资源的机器翻译方法，包括：获取源语言句子；选取所述源语言句子的难翻译片段；根据源语言的复述资源对所述难翻译片段进行扩展，以获取待翻译候选集合；对所述待翻译候选集合进行翻译，以得到翻译结果，通过上述方式，可以部分解决双语翻译资源匮乏的问题，有效地提高机器翻译的流利度，从而提高机器翻译的质量。
本发明公开了一种精确调序的统计机器翻译方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了译文长距离调序的技术问题；该技术方案包括：对源文进行浅层分析，分析出各句子组成的词性短语语块，判断出语块的边界及类型，生成句法树，读取整句句式翻译调序库信息，根据所述句法树，在翻译调序句式库中得到匹配度最高的翻译调序句式；根据所述匹配度最高的翻译调序句式，将所述句法树生分部分译文和部分原文。
本实用新型公开一种智能翻译机，包括自动翻译模块和数据库模块，所述自动翻译模块包括用于提取待翻译信息中文字特征的特征提取单元、用于对所述特征提取单元所提取的文字特征进行识别的文字识别单元及用于根据用户需求匹配与待翻译文字信息相应的词汇和/或语音的特征匹配单元，所述本地数据库模块包括离线词库单元和离线音库单元，该智能翻译机的控制电路还包括主控芯片及分别与主控芯片连接的信号输入模块、信息反馈模块、通信模块和信号输出模块。本实用新型智能翻译机可对用户输入的待翻译信息进行较为准确的翻译。
本发明实施例提供了一种翻译机，包括外壳、麦克风组件、扬声器、切换按键，外壳包括底部和边框，底部和边框构成一容置腔，边框中相邻两个边框中的一个边框设置切换按键，另一个边框设置有麦克风组件的第一拾音孔和扬声器的第一出声孔；麦克风组件和扬声器位于容置腔，且朝向具有第一拾音孔和第一出声孔的边框设置，麦克风组件包括两个麦克风，扬声器位于两个麦克风之间。由于两个麦克风和扬声器位于翻译机的同一端，且翻译时麦克风和扬声器是轮循工作，扬声器和麦克风不会相互影响，同时设置两个麦克风，使得拾音的指向性增强、灵敏度高，能够提高语音翻译结果的准确性，并且可以方便地将扬声器和麦克风对准交谈的双方，具有良好的操作性。
本发明公开了一种翻译方法，该翻译方法包括：获取与用户相关的用户信息；根据用户信息建立用户模型；以及获取待翻译词汇，并根据用户模型和翻译模型对待翻译词汇进行翻译以生成对应的译文。本发明实施例的翻译方法通过在机器翻译过程中融入上下文模型和场景模型，有效地减少了翻译中的歧义，提高了译文的准确率，满足用户个性化翻译的需求，提升了用户体验，并且，该翻译方法与语种无关，适用于任意语种的统计机器翻译方法。本发明还公开了一种翻译装置。
本发明涉及一种基于实时数据分析的英语翻译机及其翻译方法，包括第一主机以及通过连接体与第一主机相连接的第二主机，所述的第一主机包括第一壳体，安装在第一壳体上的第二显示器、电源键、第一切换键，第二无线蓝牙耳机、第一旋转杆、第一麦克风、USB充电口以及第一SIM卡槽，所述的第二主机包括第二壳体，安装在第二壳体上的第一显示器、第二切换键，第一无线蓝牙耳机、第二旋转杆、第二麦克风以及第二SIM卡槽；能够快速稳定的文成翻译，两种制式分别提供给不同的使用者，让使用者和被使用者之间的翻译变得更为轻松，系统网络模块强大，翻译高效快捷。
本实用新型公开了新型英语翻译机装置，包括翻译读取装置和扫描区，翻译读取装置的两侧设有音响，音响与翻译读取装置紧密连接，翻译读取装置的右侧设有信息录入区，信息录入区与翻译读取装置紧密贴合，显示屏的先下单设有操作台，操作台与显示屏固定连接。此新型英语翻译机装置可进行英汉汉英的相互翻译转换，显示屏上可以看到所翻译出的英语或汉语，扫描区可以扫描书本上知识将其翻译成所需要的文本，使用者也可以通过自己写的作文或想要翻译的一句话进行扫描，将其翻译成英语，当用户不需要扫描时，可将扫描区外盖盖紧，当要进行记录时，用户可直接用扫描区，节约的成本和投资金额。
一种便携式翻译机，包括翻译机本体，所述翻译机本体的一侧开设有收纳槽，且收纳槽的顶部内壁上开设有一侧为开口设置的转动槽，转动槽的顶部内壁上铰接有转动杆，转动杆的底端固定安装有显示屏，所述收纳槽远离其开口的一侧内壁上开设有两个滑槽，且滑槽的顶部内壁和底部内壁上固定安装有同一个滑杆，所述滑杆的外侧滑动套设有滑动座，且滑动座的顶部与对应的滑槽的顶部内壁相接触，所述滑动座靠近显示屏的一侧铰接有倾斜设置的第一横杆，且两个第一横杆远离对应的滑动座的一端均与显示屏靠近滑动座的一侧相铰接。本实用新型结构简单，便于对显示屏进行收纳，使得翻译机本体便于携带，有利于人员的使用。
新型旅游英语翻译机固定装置。本产品其组成包括:左挡板条、右挡板条，左挡板条的右侧开有上半透槽和下半透槽，上半透槽与下半透槽的顶部均连接上圆孔，上圆孔连接上磁套，上半透槽与下半透槽的底部均连接下圆孔，下圆孔连接下磁套，上圆孔与下圆孔之间插入铁丝杆，铁丝杆的上端部吸合上磁套，铁丝杆的下端部吸合下磁套，铁丝杆分别穿过上固定套的一端和下固定套的一端，上固定套的另一端与下固定套的另一端均连接磁扣，右挡板条开有上凹槽和下凹槽，上凹槽与下凹槽均镶嵌磁扣，上固定套固定旅游英语翻译机的上部，下固定套固定旅游英语翻译机的下部。本实用新型用于固定旅游英语翻译机。
本申请公开了一种对讲式翻译机。该翻译机，包括：主机，用于录入第一语音；分机，用于录入第二语音；所述主机与所述分机连接，还包括：与所述主机连接的语音处理设备，所述语音处理设备，用于将所述第一语音翻译后通过所述主机同步至所述分机播放，以及将所述第二语音翻译后同步至所述主机播放。本申请解决了由于场景仅局限于翻译机附近造成的适用性差的问题的技术问题。
为了改变低资源语言机器翻译发展相对落后的现状，本发明公开了一种基于三角架构的蒙汉神经机器翻译方法，与现有的纯端到端神经机器翻译方法相比，本发明充分考虑了小语种中平行语料库有限的问题特别是蒙汉平行语料库稀缺问题，在平行语料库匮乏的前提下提高蒙汉翻译的质量；其次，利用统一的双向EM算法联合优化蒙古语的翻译模型；最后，将由模型x→z或z→y生成的伪样本与真正的双语样本以1:1的比例混合在同一小批量中来稳定训练过程。
本发明公开了一种语音控制的方法、装置及翻译机，通过语音输入模块采集用户的语音命令，并发送至语音识别模块识别为文字信息，处理器提取文字信息中的关键词并分析出相对应的命令信息，并将命令信息按照先后逻辑顺序排列，由执行单元按照顺序依次执行，由此可实现复杂语音指令的准确识别，将此方法应用于如翻译机等电子设备上时，可提高其人机交互的智能化水平，对于用户提出的复杂语音指令也可以准确完成，同时，还具有降噪功能，即使在嘈杂的使用环境下，也可以精确的识别出用户的语音指令，相比较传统的翻译机具有较高的用户体验度。
本实用公开了一种定向集音翻译机。其中，包括：壳体；控制模块；包括第一咪头以及第一定向集音道以及第二定向声音采集模块的第一定向声音采集模块，包括第二咪头以及第二定向集音道的第二定向声音采集模块；能够分别定向播放第一定向声音采集模块和第二定向声音采集模块采集到的语言信息的翻译信息的声音输出模块。通过上述方式，本实用通过精确采集特定方向上用户发出的声音信息，大大减少了环境音的干扰，使定向集音翻译机识别出的语音信息更加精准，从而提高了翻译的准确率，还能使两名用户在实际使用过程中，能够便捷地通过定向集音翻译机进行实时对讲式的交流。
本申请涉及一种翻译机，由于翻译机的主板上设置有WIFI芯片，所以翻译机可以通过WIFI芯片连接WIFI网络与互联网交互，又由于在主板上还增设有双模蓝牙芯片，所以在没有WIFI网络的环境下，翻译机还可以通过双模蓝牙芯片与外部蓝牙设备进行交互，以通过蓝牙方式获取外部蓝牙设备与互联网交互得到的信息，从而保证翻译机的正常使用。
本实用新型实施例公开了一种翻译机，包括：机身、设置于机身上的输入设备和输出设备，设置于机身内与所述输入设备和输出设备均连接的CPU，还包括：与所述CPU连接的用于交互的通讯接口。采用本实用新型，可使翻译机与电脑、平板电脑、电视、投影仪、打印机等多种媒体进行交互，使用方便快捷，提升了用户的使用体验。
在一个实施例中，一种方法包括接收由于有关转换后备缓冲器(TLB)的特许事件而从虚拟机(VM)转移的控制，以及确定客人转换数据结构中的哪些条目已被VM修改。根据从虚拟机监控器(VMM)维护的影子转换数据结构中提取的元数据以及与影子转换数据结构中的条目关联的属性进行确定。该方法还包括使对应于客人转换数据结构中的已修改条目的影子转换数据结构中的条目与客人转换数据结构中的已修改条目同步。
在一个实施例中，一种方法包括接收由于有关转换后备缓冲器(TLB)的特许事件而从虚拟机(VM)转移的控制，以及确定客人转换数据结构中的哪些条目已被VM修改。根据从虚拟机监控器(VMM)维护的影子转换数据结构中提取的元数据以及与影子转换数据结构中的条目关联的属性进行确定。该方法还包括使对应于客人转换数据结构中的已修改条目的影子转换数据结构中的条目与客人转换数据结构中的已修改条目同步。
本发明公开了一种基于变换矩阵的人机交互界面图形渲染方法，通过一个附着于纹理之上的平移、旋转和放缩参数构成的矩阵，纹理通过这个变换矩阵可以进行平移、旋转和放缩等操作，从而实现人机交互界面的各种复杂图形渲染，在代价很小的前提下实现了包括旋转、平移、放缩等传统人机界面实现代价很大的复杂图形操作；本发明提供了一种基于变换矩阵的人机交互界面图形渲染系统，添加纹理光栅化单元，支持一张纹理的旋转平移和放缩，支持用户自定义变换矩阵，用极小的代价完成了传统人机界面完成的功能，从而提高人机界面的速度和效果。
本公开涉及一种基于KVM的虚拟机间在线迁移方法与装置。该方法包括接收虚拟机迁移指令，在目的物理机上创建目的虚拟机；检测源物理机至目的物理机的网速；根据网速与源虚拟机的内存大小对内存进行分片；对各个分片进行传输，并在传输过程中实时监控源虚拟机的内存变化；根据各个影子页表中虚拟地址与物理地址的映射关系判断内存变化的位置所对应的影子页表是否已完成传输任务；如果未完成，则利用变化影子页表替换待传输的相应影子页表；如果已完成，则将变化的影子页表作为脏数据添加到传输队尾；判断源虚拟机实时产生的脏数据的数量是否小于设定阈值，如小于，则完成源虚拟机内存至目的虚拟机内存的预拷贝。本公开显著降低了整机迁移时间。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种多语言对的神经网络机器翻译方法及系统，利用同一语系的多个双语平行语料，经过字节对编码后，映射到同一高维向量空间，使得多个语言共享同一个语义空间，降低了词表大小，减少了模型参数，加快了模型的收敛；同一语系的词汇在同一向量空间下，互相学习了更多信息，有助于学习仅某个双语平行语料学习不到的信息，提升了词向量的质量。本发明的机器翻译系统可以翻译无直接双语平行语料的语言方向，通过互相学习信息，大幅度提升稀缺平行语料翻译方向的翻译质量。同时，对于使用率不高的翻译方向，使用同一个模型进行翻译，减少了服务器的占用，提高了服务器的利用率。
本发明提出了一种上下文敏感的神经网络机器翻译中未登录词翻译装置和方法，属于词语翻译设备和方法技术领域。本发明提出的未登录词翻译装置通过查找模块、候选词提供模块、特征抽取模块、评价模块、排序模块和替换模块实现神经网络翻译工作，本发明提出的未登录词翻译装置解决了现有翻译装置和方法翻译准确度低的问题，并有效提高了神经网络翻译中未登录词翻译的准确度，同时，其适用于各种神经网络翻译领域。
本发明公开了一种口语即时翻译方法，包括：获取待翻译的语音信号；基于CNN?HMM声学模型对所述语音信号进行识别，获得源语言文本句子；基于实时机器翻译模型，逐一对所述源语言文本句子中的每个短语翻译为不同翻译结果进行打分，获得所有短语的不同翻译结果组合中得分最高的组合，作为翻译出的目标语言文本句子。本发明还公开了一种口语即时翻译系统。本发明能够提高口语翻译的效率和准确度。
本发明公开了序列转换方法及装置，其中序列转换方法包括：接收源端序列；将所述源端序列转换为源端向量表示序列；根据所述源端向量表示序列获取至少两个候选目标端序列，以及所述至少两个候选目标端序列中每一个候选目标端序列的翻译概率值；对所述每一个候选目标端序列的翻译概率值进行调整；根据所述每一个候选目标端序列的调整后的翻译概率值，从所述至少两个候选目标端序列中选择输出目标端序列；输出所述输出目标端序列。使用本发明，能够在进行序列转换时提高目标端序列相对于源端序列的忠诚度。
本发明公开了序列转换方法及装置，其中序列转换方法包括：接收源端序列；将所述源端序列转换为源端向量表示序列；根据所述源端向量表示序列获取至少两个候选目标端序列，以及所述至少两个候选目标端序列中每一个候选目标端序列的翻译概率值；对所述每一个候选目标端序列的翻译概率值进行调整；根据所述每一个候选目标端序列的调整后的翻译概率值，从所述至少两个候选目标端序列中选择输出目标端序列；输出所述输出目标端序列。使用本发明，能够在进行序列转换时提高目标端序列相对于源端序列的忠诚度。
基于排序的抄袭检测文本匹配方法，涉及抄袭检测技术领域。本发明为了实现高模糊抄袭的检测，解决基于启发式方法依赖专家经验、无法融合抄袭检测中各类有效的特征的问题。将抄袭文本的匹配形式化为一个排序任务，给出一个可疑文本片段，该方法应用基于序对的排序学习方法获得源文档中该片段最可能抄袭的片段。本发明引入机器翻译的评价指标METEOR来捕获词汇相似和语义相似。应用PAN2012和PAN 2013的抄袭检测数据集对该方法进行了评价，并与PAN2013、2013和2014评测中获得最好性能的方法进行了比较。在高模糊抄袭和总结抄袭子集上，本发明相对基线方法在评价指标Plagdet上分别提高了22％和43％。本发明方法时间效率也优于基线方法。
本发明公开了一种多语言智能预处理实时统计机器翻译系统的预处理模块，所述预处理模块包括文本预处理模块和语音识别结果预处理模块，所述文本预处理模块用于对文本输入的语言进行单词规范化操作、类别识别标注及语块语序调整；所述语音识别结果预处理模块用于对语音进行单词规范化操作和标点预测。本发明的预处理模块能够对待翻译的文本语言进行单词规范化操作、类别识别标注以及语块语序调整等基本操作，方便后续翻译模块对待翻译语言文本的翻译；或者对语音语言进行单词规范化操作或者对语音流中的标点进行预测等预处理，方便后续机器翻译模块的翻译；本发明预处理模块对小概率词语进行标注并优先翻译，能够提高对小概率词语翻译的准确性。
本发明提出了一种盲文点位汉字编码，用六个方位符、第一结束符、第二结束符、“空”、“缺”、“满”组成的汉字序列来表示盲文，还提出了盲文点位汉字编码与盲文之间的机器翻译方法：每方盲文作为独立的符号，且上下文无关，直接将盲文替换成对应的盲文点位汉字编码；盲文点位汉字编码到盲文的机器翻译方法为，将盲文点位汉字编码到盲文的转换用不确定有穷自动机描述，然后用逆序拆分子集法对其进行确定化，最后编程实现。本发明将盲文转换为汉字序列，设计了盲文与点位汉字编码之间的机器翻译，实现了盲文在安装盲文字库和没有安装盲文字库的计算机之间自由迁移，使得盲文存储方式更加简便，也为盲文的语音识别与文语转换奠定基础。
本实用新型提出一种翻译机，其中翻译机包括：主处理器，主显示器，客显示器，与主处理器连接的显示单元；显示单元分别与主显示器和客显示器连接；主处理器，用于控制显示单元在主显示器上显示第一语言文字，在客显示器上显示第二语言文字；第一语言和第二语言为翻译过程中涉及到的两种语言，使得在对话双方进行交互的过程中，对话双方可以分别查看一个显示器，获取翻译内容，以及确定源语言内容是否正确，避免对话双方频繁传递翻译机，提高了对话效率，提高了用户的使用体验。
本发明是一种机器辅助文献翻译程序，属于计算机技术应用领域。本发明设计了一种通过对自然语言进行分析，结合词典，为文献翻译者提供辅助的程序。本发明不涉及自然语言的机器翻译。本发明通过对原文进行自然语言分析得到其词法语法结构，判断词(组)边界，并根据这一结构对每一个词分别搜索词典形成一个备选翻译列表。翻译者可以从该备选翻译列表中选择或参照其内容输入。本发明适用于一般文献翻译场合，特别是人文与社会科学领域的文献与文学作品的翻译。
本实用新型公开了一种应用英语领域的多功能翻译机，包括输入板、手写笔和合页，输入板的右侧开设有与手写笔相匹配的存放槽，输入板的上表面从前到后依次设置有控制器、麦克风、GPS定位器，输入板的上表面还设置有无线通讯模块、手写板、打字键和打字显示屏，无线通讯模块位于GPS定位器的左侧，且无线通讯模块与GPS定位器电性连接，输入板的左侧通过合页与翻译板连接，翻译板的右表面设置有主显示屏和显示端，输入板和翻译板的外表面套接有减震套。该应用英语领域的多功能翻译机不仅设计合理、结构简单、使用方便，还具有可定位、可追踪、抗摔和防滑的功能，以及多种所需翻译文本的输入方式。
本发明公开了一种多语言智能预处理实时统计机器翻译系统的后处理模块，所述后处理模块包括单词标点规范化模块、大小写转换模块和格式转换模块；所述单词标点规范化模块用于将翻译结果中的单词和标点规范化为目标语言的表现形式，所述大小写转换模块用于对翻译结果中的大小写进行转换。本发明机器翻译的后处理模块能够对机器翻译的翻译结果进行单词标点规范化、大小写转换及格式转换等基本操作，使最终的输出结果格式与输入的格式一致，并且输出结果符合翻译目标语言的常用表现形式。
本发明公开了一种面向机器翻译的日语动词识别方法，属于自然语言处理领域。本发明通过分析日语动词的活用形规律，实现了一种基于规则和词典相结合的日语动词识别方法，可将文本中的动词完整地识别出来，并通过形态还原操作得到其基本型。本发明的日语动词识别方法利用一般的通用词典即可，具有较强的适用性和鲁棒性。该方法有效地提高了机器翻译中词法分析的准确性和双语词对齐效果，整体上提高了机器翻译的译文质量。
本实用新型涉及一种智能翻译机及其工作方法，电源模块、输入模块、多语言翻译模块、导航定位模块、输出模块以及微处理器，输入模块、多语言翻译模块、导航定位模块、输出模块分别与微处理器连接；输入模块用于接收用户的指令信息；多语言翻译模块用于识别语音信息的语种并翻译成预先设置的目标语种；导航定位模块用于获取景区的位置并提供导航路线；微处理器用于接收指令信息，并根据指令信息获取对应的提示信息；输出模块用于输出提示信息；本实用新型能够实现既有翻译功能又有景区导航功能的翻译机，减少用户出门旅游时携带设备的数量，提高用户便利性。
本发明提供了一种机器翻译测评装臵及方法，其中，该装臵包括：源语言评分单元，用于接收源语言输入语句，并根据预设的源语言模型对该源语言输入语句进行评分计算，得到第一评分值；目标语言评分单元，用于接收目标语言输出语句，并根据预设的与该源语言模型相对应的目标语言模型对该目标语言输出语句进行评分计算，得到第二评分值，其中，该目标语言输出语句为该源语言输入语句对应的翻译结果；评价单元，用于根据该第一评分值与该第二评分值，计算得到该目标语言输出语句的评价值。本发明实现了在不存在参考译文或标准翻译结果的情况下，对目标语言输出语句的翻译质量进行合理评价，提高了机器翻译测评的可操作性。
本发明涉及一种翻译方法和翻译系统。翻译方法包括：接收输入信息、语音识别处理、翻译预处理、翻译引擎触发、翻译审查处理、翻译后处理、翻译结果输出。翻译系统包括输入接口模块、输出接口模块、语音识别处理模块、智能数据库、翻译预处理模块，翻译引擎触发流程模块，翻译审查处理模块和翻译后处理模块；翻译审查处理模块包括机器、人机交互工作平台。本发明提供新兴的机器与人工协作模式，支持多通道接入。本发明系统兼容性强、语言包容性强、翻译处理速度快，准确性高。
本实用新型提供一种一键翻译的翻译机，包括外壳、电源模块、电源管理按键、语音输入模块、扬声器、触控液晶屏、语言切换按键、语言指示灯；所述外壳内置有中央处理器CPU、存储器和WIFI模块，所述电源模块分别与电源开关按键、语音输入模块、扬声器、触控液晶屏、语言切换按键、语言指示灯、CPU、存储器和WIFI模块连接并提供电源；所述CPU分别与存储器、WIFI模块、电源管理按键、语音输入模块、扬声器、触控液晶屏、语言切换按键、语言指示灯连接，并且所述CPU通过WIFI与服务器通信连接。与现有技术相比，在采集用户的语音信息后，用户可以自行查看并修改触控显示屏上识别出的语音文本内容，点击确认，实现一键翻译，翻译准确，从而提升用户体验度。
本发明涉及一种基于语法规约指导的神经机器翻译方法，为了得到更加精准的神经翻译模型而设计。本发明基于语法规约指导的神经机器翻译方法，本发明对源端和目标端都进行指导：在源端，添加了注意力损失来指导注意力集中在源端短语上；在目标端通过一层子网络来指导目标端词关注到合适的目标端短语上。网络的源端和目标端构成一个汇总损失，称为指导损失，用于指导NMT。本发明能够有效地改善神经机器翻译质量。
一种有线电话机翻译服务器，包括主机，所述主机通过分机线连接翻译服务器，所述分机线上设有数字解码单元，所述翻译服务器包括控制单元、互联网模块和存储模块，所述控制单元连接数字解码单元、互联网模块和存储模块，所述互联网模块连接网卡。在存储模块中存储相应能够实现双方沟通的软件，翻译员只需要在同一款软件里注册自己的账号和联系方式，装有该软件的翻译服务器通过互联网模块就可以获取翻译员的信息和联系方式。将普通家用有线电话机通过分机线连接翻译服务器之后，翻译服务器通过软件和互联网模块接通翻译员，三方可在线直接沟通，无需翻译员跟随，大大降低翻译成本且翻译精度高于软件翻译。
本发明涉及一种开放式全息模板式人机对话语言翻译方法，包括：建立一个以句子为对象的自然语言受限对话模板，模板中包含各种自然语言的所有必要语义信息要素，在模板上通过全选式人机对话确定自然语言符号实际携带的词汇信息项和句法信息项，完成原文信息求解，根据求解结果生成译文，并将求解结果转换成译文符号，供译文语义查询。该方法不依赖上下文语境作语义分析并充分利用人机优势互补的作用，用于在全球化网络通信中扫除语义信息传递障碍。
本发明涉及一种开放式全息模板式人机对话语言翻译方法，包括：建立一个以句子为对象的自然语言受限对话模板，模板中包含各种自然语言的所有必要语义信息要素，在模板上通过全选式人机对话确定自然语言符号实际携带的词汇信息项和句法信息项，完成原文信息求解，根据求解结果生成译文，并将求解结果转换成译文符号，供译文语义查询。该方法不依赖上下文语境作语义分析并充分利用人机优势互补的作用，用于在全球化网络通信中扫除语义信息传递障碍。
本发明实施例提供一种地址转换方法、装置、设备及计算机可读存储介质，该方法包括：获取待处理的虚拟内存地址；根据所述虚拟内存地址，查找大页地址翻译表中是否存在与所述虚拟内存地址相对应的大页起始地址，其中，所述大页地址翻译表中包括不同的虚拟内存地址对应的各个大页起始地址；若存在与所述虚拟内存地址相对应的大页起始地址，则根据所述虚拟内存地址，在所述大页起始地址对应的大页中确定所述虚拟内存地址对应的物理内存地址。本发明实施例通过设置大页地址翻译表来代替多级页表，能够实现一级访存，简化访存流程，从而提高虚拟机的内存地址转换效率。
本发明实施例提供了一种数据处理方法、装置和用于数据处理的装置。其中的方法具体包括：接收用户输入的第一语种的语音信号；确定所述语音信号对应的语音翻译结果、以及所述语音翻译结果对应的质量信息；所述语音翻译结果对应第二语种；输出所述语音翻译结果、以及所述语音翻译结果对应的质量信息。本发明实施例可以向用户提供语音翻译结果的置信度，使用户直观地了解语音翻译结果的准确率。
以往在统计翻译中难以正确确定翻译的词序。通过一种翻译词序信息输出装置，在已知目前已翻译的用语的状态下，能够在源语言句中正确确定下一个应翻译的用语，该翻译词序信息输出装置具备：语句存储部，能够存储源语言句；权重向量存储部，能够存储权重向量；接受部，用于接受当前用语的当前用语位置，所述当前用语是当前的翻译对象的用语；候选取得部，从源语言句中取得当前用语位置以及作为当前用语之后下一个被翻译的候选的一个以上下一个用语位置候选；向量取得部，使用当前用语、下一个用语候选以及源语言句，取得具有两个以上要素的向量；概率信息取得部，使用向量和权重向量，按照一个以上的各下一个用语位置候选分别取得概率信息，其中，所述概率信息为，关于一个以上的各下一个用语位置候选的用语为当前用语之后下一个被翻译的下一个用语的概率的信息；以及输出部，用于输出概率信息。
本申请实施例公开了一种神经网络模型训练方法、装置、设备以及介质，该方法包括：获取包括有训练样本及其对应的标准标签向量的训练样本集；将训练样本输入包括多个注意力网络的神经网络模型；通过神经网络模型对多个注意力网络各自的输出向量进行非线性变换，得到多个注意力网络对应的特征融合向量；获取神经网络模型根据特征融合向量输出预测标签向量，根据预测标签向量与标准标签向量的对比结果，对神经网络模型的模型参数进行调整，直到满足收敛条件，得到目标神经网络模型。采用非线性变换的方式融合各个注意力网络的输出向量，使得各个注意力网络的输出向量充分交互，生成更有信息量的特征融合特征向量，保证最终的输出表示效果更好。
一种机器翻译系统，预先将至少包含一组含有文字且经可视化的图像的参照数据(URL)、在与该图像重叠的区域设定着显示位置、不含文字且非可视化的背景图像的参照数据(URL)、及在与该背景图像重叠的区域设定着显示位置、且非可视化的文本数据的HTML数据存储在WebDB中，在翻译处理时使该非可视化的背景图像数据及文本数据可视化，并且使该经可视化的图像数据非可视化。
本发明公开了一种机器翻译的方法及设备，通过确定待翻译数据中的每个语句；获取所述语句的第一标准推导集，所述第一标准推导集至少包括所述第一翻译规则的频度信息，所述频度信息为强制解码所述语句时使用所述第一翻译规则的次数；根据所述第一翻译规则的频度信息对所述第一标准推导集进行过滤，获得第二标准推导集，所述第二标准推导集至少包括所述第二翻译规则的频度信息；根据所述第二标准推导集和所述待翻译数据获取翻译结果，从而仅占用少量的计算资源实现语言翻译，替用户节约获取翻译的成本，提高移动终端的用户体验。
本实用新型涉及旅游用人机对话英汉互译技术领域，尤其涉及一种适用于旅游者并可实现人机对话的英汉互译装置。包括机身；机身上端沿着机身长度方向上依次设有圆形凹槽、挂板、开关；圆形凹槽内放置有触摸笔；挂板与机身上端焊接；并且挂板上设有挂孔；挂孔被挂绳贯穿；并且挂绳上设有伸缩扣环；伸缩扣环连接相邻挂绳；机身侧端面沿着竖直方向上依次设有音量增加按钮、音量减小按钮；并且在音量减小按钮下侧的机身上设有耳机插孔；耳机插孔与耳机连接；机身前端与保护板连接；保护板中部的机身上设有触摸显示屏；本实用新型装置结构简单，强度稳定，操作方便，录音翻译效果佳，值得推广应用。
"""本发明涉及一种开放式全息全选全程模板式人机互补语言翻译方法,包括建立一个开放的以句子为对象的自然语言翻译多语通用人机对话全息模板,模板中包含有多语翻译人机对话所需的全部备用信息项;根据人机对话求解各自然语言符号实际携带的所有信息项;系统自动转换生成以句子为单元的译文自然语言表达形式,并同时提供用译文符号标注的原文符号信息项求解清单,供译文用户在需要时进行查询。具有人机互补、多语通用、传递语义信息准确的特点,适于在计算机网络中作多语种交流。"""
本发明公开了一种机器翻译自动评测方法，包括：读取机器翻译所得到的机器译文、机器译文的关于语句结构的标注信息以及源语言句；根据源语言句，读取该源语言句的关于语句结构的标注信息、源语言句的参考译文、参考译文的关于语句结构的标注信息；分析所述机器译文的语句结构，分析所述源语言句的语句结构，分析所述参考译文的语句结构；比较源语言句的语句结构以及参考译文的语句结构，计算参考译文的语句结构的转换情况；比较源语言句的语句结构以及机器译文的语句结构，计算所述机器译文的语句结构的转换情况，然后将所述参考译文的语句结构的转换情况与所述机器译文的语句结构的转换情况进行比较，根据比较结果对机器译文加以评价。
为了进一步提高在线翻译时的效率和准确性，从而提高翻译数据库的更新效率，本发明提供了一种机器学习人工智能翻译数据库的更新方法，包括(10)以机器学习方式建立词语库；(20)建立人工智能语音预测模型；(30)将待翻译的语音转换成文字；(40)根据所述词语库和语音预测模型，确定译文文字。本发明能够通过机器学习得到的大数据外文?中文对照词典，基于6阶深度概率分析方法进行语义和语境的匹配，从而相比现有技术的做法降低了超过40％以上的运算量，在确保翻译准确性的同时提高了翻译效率和更新效率。
本实用新型提供了一种翻译电路板装置以及翻译系统，涉及翻译机技术领域，包括：识别电路模块一端与输入电路模块活动连接，另一端与至少两个翻译电路模块活动连接；处理器一端与至少两个翻译电路模块活动连接，另一端与输出电路模块活动连接；识别电路模块用于对从输入电路模块接收到的待翻译信息进行识别得到识别结果；至少两个翻译电路模块用于分别对识别结果进行翻译得到至少两个翻译结果；处理器用于对至少两个翻译结果进行选择得到最终结果；输出电路模块用于输出最终结果，解决了现有技术中存在的翻译机电路板输出的翻译结果准确程度较低，而且，在翻译机电路板中的某个部件出现问题时只能更换掉整个电路板，从而造成资源浪费的技术问题。
本公开内容提供了机器翻译系统、机器翻译方法和与其一起使用的解码器。该机器翻译方法包括以下步骤：接收第一语言的文本；创建反映所述第一语言的文本中的每个短语组合的短语组合概率的短语组合模型；通过使用所述短语组合模型、翻译模型和语言模型将所述第一语言的文本翻译为第二语言的文本；将所述第二语言的文本作为翻译结果输出，其中，所述翻译结果包含被翻译短语。
本发明涉及一种基于句法骨架的统计机器翻译系统，包括以下步骤：1)概率SCFG层次规则抽取方法抽取非句法翻译规则，用于待翻译句子非骨架部分的翻译；2)GHKM规则方法抽取句法翻译规则，用于待翻译句子的骨架部分的翻译；3)非完全句法翻译规则生成：利用句法翻译规则生成非完全句法翻译规则，结合非句法翻译规则和句法翻译规则，实现非句法翻译系统和句法翻译系统两种翻译系统优点的整合；4)模型生成，本发明系统应用句法翻译规则对句法骨架进行翻译以及长距离的调序问，应用非句法翻译系统的规则来处理低层次的词汇翻译和调序。模型易实现，并且效果显著。
统计机器翻译中的基于森林的系统融合方法，涉及机器翻译技术领域。本发明解决了现有系统融合中存在的对于解码空间剪枝的过程中，把可能未来是好的侯选翻译剪枝掉、以及在混淆网络的构建后会把除骨架翻译翻译外的所有翻译假设的语序打乱的问题。本发明的基于森林的系统融合方法为：一、构建混淆网络；二、根据构建的混淆网络中的信息构建森林；三、将短语及依存句法信息以特征值的形式加入到森林中，对森林中的每个节点的所有边进行重新排序，获得新的森林；四、对获得的新的森林进行统计解码，获得最终译文信息。本发明在森林的基础上提出了两遍解码，从而生成更好的英文译文。本发明将森林技术引入到了系统融合中，进一步提升了系统融合的性能。
本发明提供了一种源语言改写处理方法和设备及机器翻译系统。该改写处理方法包括：对源语言语句中的待处理语句进行语法分析；根据语法分析结果确定待处理语句中的包含子句嵌套结构的语句；基于语法分析结果对所确定的包含子句嵌套结构的语句进行重构，以获得至少一个包含非嵌套子句的语句；以及用所获得的至少一个包含非嵌套子句的语句中的、含有最多非嵌套子句的语句来替换上述包含子句嵌套结构的语句。该处理装置被配置实现上述处理方法中包括的功能。应用本发明的处理方法、设备或系统，能够将一些复合长句降解并重组为若干非复合的子句，降低机器翻译过程中的翻译难度，提高翻译精度和翻译效率。本发明适用于自然语言处理领域。
本实用新型公开了便携式旅游英语翻译机，主要涉及翻译机领域。包括耳麦机构、翻译主机和拾音机构：耳麦机构包括弧形架，所述弧形架的两端分别设有第一耳罩和第二耳罩，所述第二耳罩的底面安装有耳机体，拾音机构包括滑动架、罩壳、话筒，滑动架与弧形架滑动连接，罩壳的一端与滑动架的一端转动连接，罩壳的另一端与话筒铰接，所述话筒能够收纳到罩壳内，所述翻译主机安装在第二耳罩或罩壳内，且与耳机体和话筒通过线路连通。本实用新型的有益效果在于：它能够充分的解放用户双手，并能够适应旅途中复杂的使用环境，为用户提供更佳具有针对性和高质量的翻译服务。
本申请公开了一种基于注意力机制的神经机器翻译方法及装置、设备。该方法包括获取翻译时源语言和目标语言，其中，所述源语言是指需要翻译的语言信息，所述目标语言是指翻译后的语言信息；计算所述源语言和所述目标语言的距离张量，其中，所述距离张量是指距离权重；在使用注意力机制计算对齐张量的过程中使用所述距离张量，以使神经机器翻译结果符合预期，其中，所述对齐张量采用对齐函数计。本申请解决了翻译效果不佳的技术问题。通过本申请能够有效的提升注意力函数的对齐效果，提高翻译效果与分值。
本发明公开了一种机器翻译自动评测方法，包括：读取机器翻译所得到的机器译文、机器译文的关于语句结构的标注信息以及源语言句；根据源语言句，读取该源语言句的关于语句结构的标注信息、源语言句的参考译文、参考译文的关于语句结构的标注信息；分析所述机器译文的语句结构，分析所述源语言句的语句结构，分析所述参考译文的语句结构；比较源语言句的语句结构以及参考译文的语句结构，计算参考译文的语句结构的转换情况；比较源语言句的语句结构以及机器译文的语句结构，计算所述机器译文的语句结构的转换情况，然后将所述参考译文的语句结构的转换情况与所述机器译文的语句结构的转换情况进行比较，根据比较结果对机器译文加以评价。
本发明揭示了一种基于正确翻译结果与对应关系的自动翻译方法，包含如下步骤：接收翻译要求：源语种、源语料、目标语种；在多语种对应关系数据库中检索源语料与目标语料是否存在或者可以组合，若存在或者可以组合，则呈现目标语料，若不存在并且不可以组合，则选择机器翻译或人工翻译；当选择机器翻译时，获得机器翻译结果，之后提交人工认证、翻译与分解；当选择人工翻译时，直接提交人工认证、翻译与分解；人工认证、翻译与分解，得到正确的目标语料；将目标语料记录在多语种对应关系数据库中；呈现目标语料。
本申请公开了一种调序规则获取方法及装置。一种调序规则获取方法包括：预先获得源语言A和目标语言B之间的平行语料(a0，b0)；对(a0，b0)中的互译句对进行词对齐；根据词对齐结果，从互译句对中抽取双语短语并将子短语替换为变量，得到A到B的翻译规则集合；所述翻译规则两端的字符串都由单词和变量组成；将中翻译规则的目标语言单词，按照所述词对齐关系替换为源语言单词，得到A到A的调序规则集合。应用上述方案，可以利用已有的平行语料资源自动获取调序规则，并且在获取规则的过程中，仅涉及一般文本级别的处理操作，不需要利用到任何语言学方面的知识，从而大大降低获取调序规则的实现复杂度。
本发明公开了一种虚拟机指令的混淆方法及装置、虚拟机保护系统。其中，该方法包括：对与待编译程序对应的目标输出指令进行代码混淆处理，得到目标指令，其中，所述目标输出指令为编译器后端输出的与所述待编译程序对应的指令；将所述目标指令作为编译器的最终输出指令并输出该最终输出指令。
本发明实施例提供一种运行虚拟机的控制方法和装置，该方法包括：在第一虚拟机的本次运行过程中，当所述第一虚拟机需访问控制寄存器中的第一寄存器时，读取宿主机的状态位，获得宿主机的状态值；当根据所述宿主机的状态值确定所述宿主机处于宿主机非核心态时，则读取所述第一虚拟机的状态位，获得所述第一虚拟机的状态值；当根据所述虚拟机的状态值确定所述第一虚拟机处于虚拟机核心态时，则控制所述第一虚拟机访问所述第一寄存器；通过该运行虚拟机的控制方法和装置，优化了虚拟机访问控制寄存器的过程，减小了虚拟机访问控制寄存器引起的关闭重启次数，降低了宿主机的性能开销。
本发明的实施方式提供了用于改进双语语料库的方法、用于改进双语语料库的装置、机器翻译方法以及机器翻译装置。根据本发明的一个方面，提供了一种用于改进双语语料库的装置，其中，上述双语语料库包括多个第一语种和第二语种的句对以及每个句对之间的词对齐信息，上述装置包括：提取单元，其在给定的句对的词对齐信息中提取切分候选；计算单元，其计算上述切分候选的切分置信度；比较单元，其对上述切分置信度和预定的阈值进行比较；以及切分单元，其在上述切分置信度大于等于上述阈值的情况下，在上述切分候选处对上述给定的句对进行切分。
本发明提出了一种机器与人工翻译相融合的口语翻译方法及装置。所述方法包括：识别连续的语音段落，并对其进行断句切分，得到以句子为单位的输入文本；根据所述输入文本进行数据库搜索，查找是否有对应的目标语句，若有则直接将目标语句以语音输出；使用机器翻译对所述输入文本进行翻译得到目标语句，并对所述目标语句进行置信度打分；由人工翻译所输入文本获得目标语句；根据所述机器翻译的翻译置信度评估以及人工翻译的质量进行评估，并采用语音合成的方法将评估较好的翻译目标语句生成韵律可调的语音输出。
本发明公开了一种虚拟化环境中的文件共享方法、装置及系统，该方法包括：宿主机执行网络地址转换操作将目标端口为445的TCP报文的目标端口转换为空闲的非标准端口，通过转换后的非标准端口进行共享文件的网络传输；宿主机中的作为文件共享服务器的虚拟机监听转换后的非标准端口，并透明转发给自己的445端口，建立共享连接。本发明实现了在虚拟环境中采用非标准端口进行文件共享。
本发明提供了一种基于二级缓存的机器翻译方法及装置，该方法包括以下步骤：获取需要翻译文本的翻译请求；根据请求语言方向增设多级缓存，原文与译文在缓存中以键值对的形式进行存储；根据所述语言方向和所述需要翻译文本在一级缓存中进行检索，若检索到翻译结果则输出译文；若没有检索到翻译结果，则将所述需要翻译文本提交给文本处理服务器，直至获得最终的翻译结果输出译文。本发明采用二级缓存机制。二级缓存的作用是针对一级缓存中没有检索到翻译结果的文本处理。通过将复杂语句进行切分为简单语句，在二级缓存中检索。使得本发明翻译准确、高新，能够提供复杂文本的翻译。
本发明公开了一种人工结合机器的笔译方法，包括以下步骤：（1）、在保障待笔译文档中语句意思不变的基础上，人工对待笔译文档中的语句进行标准句式改写，得到标准文档，再根据语法规则，对标准文档中各标准句式语句中的专有术语的所在位置自动进行标识；（2）、由译员提取标准文档中的专有术语，并对应进行笔译，得到专有术语译文；（3）、将专有术语原文对应的专有术语译文按标识填入到标准文档中，得到初译文档；（4）、译员根据待笔译文档对初译文档进行审校和格式微调后，即得到笔译文档成品。本发明解决的技术问题是能够最小化译员笔译量，并提高笔译效率和提高译文准确率，从而以最少的人工换得最佳的笔译成果。
本实用新型涉及一种手持翻译机，包括微处理器(2)及与其连接的显示屏(3)和内置二国或二国以上语言库的存储器(4)，其特征在于，还包括与所述微处理器(2)连接的用于扫描文字信息的扫描模块(1)。这种手持翻译机，采用便携式嵌入式系统，拥有高速微处理器、存储器、图像传感器等模块，通过内置翻译语言数据库可独立完成扫描翻译功能，满足人们商务/旅游时语言交流需求。
本发明实施例提供一种协同计算方法和装置，应用于机器翻译系统，所述机器翻译系统用于执行多个计算任务以获得翻译结果，所述方法包括：确定中央处理器CPU的计算能力以及图像处理器GPU的计算能力；根据所述CPU的计算能力和所述GPU的计算能力，配置所述CPU和所述GPU执行不同的计算任务。本发明实施例可以充分利用GPU的计算能力，实现CPU和GPU的协同并行计算，有效减少计算任务的计算量，提高系统的实时性。
本发明涉及一种面向机器翻译的多策略英文长句分割方法及装置，属于自然语言处理机器翻译技术领域。该方法包括训练和实际使用两个步骤；对于训练步骤：首先准备英文训练语料，并对其进行预处理；然后对语料进行特征提取，包括提取依存句法特征、词性标注特征以及逗号位置特征等；最后创建特征模版训练CRF模型；同时设计了若干能够较准确地处理简单的现象的规则；对于实际使用步骤，首先对待处理英文长句进行特征提取，提取的特征同训练步骤；之后分别使用规则算法以及CRF模型来标注逗号的位置；然后在所标注的位置添加逗号，完成分割。对比现有技术，通过采用规则与统计相结合的策略，能够有效且准确地分割英文长句，提高机器翻译的质量。
本发明的一种基于动态配置解码的神经机器翻译方法，在Transformer模型的基础上增加基于卷积神经网络的决策模型，把编码获得的编码信息作为输入送入决策模型，决策模型对编码信息进行卷积、池化和归一化处理，输出相应的解码配置；根据解码配置用已训练好的解码器进行解码，对选取的解码配置进行打分；根据打分结果采用增强学习的方法来改善决策模型，获得训练好的决策模型；采用训练好的改进的自注意力机制的模型进行翻译，输出准确率较高的翻译译文。本发明使用的决策模型小，训练代价低，其通过在已经训练好的机器翻译模型上以端到端的方式训练得到，而无需重新训练整个机器翻译模型。
一种旅游英语翻译机，属于翻译机技术领域。第一显示器和第二显示器贴靠在一起并转动连接，第一显示器正面的上端设置有扬声器，下端设置有话筒，内部设置有第一储存器，背面的中间位置固定设置有圆杆，圆杆与固定板一侧板面的中间位置转动连接，固定板的另一侧板面与手环固定连接；第二显示器的内部设置有第二储存器；第二显示器为具有导航功能并能显示地图画面的显示器。本实用新型设置了话筒，通过第一储存器将话筒收取到的语音信息存储并自动转换成文字信息后显示在第一显示器上，方便使用者进行语音输入；设置了手环，可将翻译机捆绑在手臂上，携带方便；设置了显示地图画面的显示器，方便使用者旅游时利用地图进行导航。
本实用新型提供了一种可计算和记录的翻译机，涉及翻译机技术领域，解决了翻译机不具备计算和记录功能的技术问题。包括显示屏、计算模块和记录模块，所述计算模块包括计算处理模块和分别与所述计算处理模块电性连接的汇率模块及日期模块，对汇率和日期进行计算；所述记录模块包括记录处理模块和分别与所述记录处理模块电性连接的花费模块及备忘模块，对花费和备忘进行记录；以及所述计算处理模块和所述记录处理模块分别与所述显示屏电性连接，将处理结果输送至所述显示屏以显示。
本实用新型实施例提供了一种主板和翻译机，其中，所述主板包括本体，位于本体正面的屏蔽区域和非屏蔽区域，所述屏蔽区域和非屏蔽区域内设置有与所述本体连接的器件，其中，所述屏蔽区域内最大高度的器件的高度小于所述非屏蔽区域内最大高度的器件的高度，由于将高度相对较高的器件布置在非屏蔽区域，使得屏蔽区域的器件的高度相对较小，在屏蔽区域固定屏蔽盖后，可以有效降低屏蔽盖的高度，从而降低了整个主板的高度，能够降低翻译机的厚度，有利于翻译机轻薄化发展。
提供了词语规范化的方法和设备以及机器翻译方法和设备，所述词语规范化的方法包括：获取待规范化的目标词；利用网络搜索引擎检索用于解释该目标词的句子，并确定所述句子中与该目标词相关的词作为表示该目标词的规范化结果的第一组候选词；基于词向量计算目标词与第一组候选词中的各个候选词的相似度，并根据所述相似度对各个候选词进行排序；根据排序的结果确定目标词的规范化结果。上述词语规范化技术和机器翻译技术采用无监督方案根据非规范词的意思来对非规范词进行规范化，因此对于意思变型的非规范化词能够得到其规范化结果，并且改善了包含有意思变型的非规范化词的句子的机器翻译的性能。
可提供训练数据，该训练数据包括源短语和目标短语对。这些对可用于训练语言内统计机器翻译模型，其中该语言内统计机器学习模型在被给予人类语言的文本输入短语时可计算输入短语与人类语言的输入短语的可能翻译在语义上等价的概率。该统计机器翻译模型可用于在查询和列表之间进行翻译。查询可以是提交给搜索引擎的人类语言的文本串。列表串可以是将要由搜索引擎搜索以找出对查询串的匹配的真实世界实体的正式名称的文本串。
可提供训练数据，该训练数据包括源短语和目标短语对。这些对可用于训练语言内统计机器翻译模型，其中该语言内统计机器学习模型在被给予人类语言的文本输入短语时可计算输入短语与人类语言的输入短语的可能翻译在语义上等价的概率。该统计机器翻译模型可用于在查询和列表之间进行翻译。查询可以是提交给搜索引擎的人类语言的文本串。列表串可以是将要由搜索引擎搜索以找出对查询串的匹配的真实世界实体的正式名称的文本串。
一种计算机实现的技术能够包括接收指定(i)源文本、(ii)所述源文本的源语言以及(iii)针对所述源文本的目标语言的机器翻译输入，以及获得所述源文本从所述源语言到所述目标语言的机器翻译以获得经翻译的源文本。所述技术能够包括基于(i)所述源文本和(ii)至少一个语言模型来确定是否交换所述源语言和所述目标语言，并且响应于确定要交换所述源语言和所述目标语言：交换所述源语言和所述目标语言以获得经修改的源语言和目标语言，利用经翻译的源文本作为经修改的源文本，获得经修改的源文本从经修改的源语言到经修改的目标语言的机器翻译以获得翻译的经修改的源文本，以及输出翻译的经修改的源文本。
本发明实施例提供了一种主板和翻译机，其中，所述主板包括本体，位于本体正面的屏蔽区域和非屏蔽区域，所述屏蔽区域和非屏蔽区域内设置有与所述本体连接的器件，其中，所述屏蔽区域内最大高度的器件的高度小于所述非屏蔽区域内最大高度的器件的高度，由于将高度相对较高的器件布置在非屏蔽区域，使得屏蔽区域的器件的高度相对较小，在屏蔽区域固定屏蔽盖后，可以有效降低屏蔽盖的高度，从而降低了整个主板的高度，能够降低翻译机的厚度，有利于翻译机轻薄化发展。
本实用新型提供了一种具有地图功能的翻译机，涉及翻译机技术领域，解决了翻译机不具备地图功能的技术问题。包括显示屏、用于处理地图信息的地图处理模块、用于计算最优路线的路线模块和用于连接网络的网络连接模块，所述路线模块分别与所述地图处理模块和所述网络连接模块电性连接；所述显示屏与所述地图处理模块电性连接，显示地图信息。
本发明公开了一种虚拟机指令的编码、解码方法及装置、虚拟机保护系统。其中，该编码方法包括：在对待编译程序进行编译时，对于所述待编译程序的虚拟机指令，随机修改所述虚拟机指令的指令编码格式；按照随机修改后的指令编码格式生成编译器的后端输出指令。
本发明公开了一种借助统计机器翻译的答案检索方法及装置。首先利用统计机器翻译工具将候选答案翻译翻译成其它若干种语言，得到候选答案的若干种等价表示。然后利用矩阵分解的方法，对候选答案的若干种等价表示进行降维数，得到低维的隐含表示形式。其次，利用统计机器翻译和矩阵分解方法将查询问题转化成低维的隐含表示形式。最后，在隐含空间上计算查询问题与候选答案之间的相似度，返回相似度最高的若干个候选答案作为该查询问题的答案。本发明提出的方法，可以有效地解决词汇不匹配和词汇歧义的问题。经过试验证明，在大规模的社区问答数据集中，答案检索的性能提高了29.36％。
一种计算机实现的机器翻译方法和系统，从客户端机器接收处于第一语言的查询，所述查询描述产品或服务；将所述查询机器翻译为第二语言；使用已翻译的查询来查询以第二语言维护的电子商务数据库；响应于查询获得结果集，并向客户端机器发送所述结果集；检测来自客户端机器的与所述结果集相关的反馈；以及使用所述反馈来调节针对后续查询的机器翻译。
本发明公开了一种融合形式化语法和语言学语法的藏汉机器翻译方法，包括以下步骤：A、将双语句子反向转换成双语句法结构形式，形成藏语短语句法分析模型以及藏汉机器翻译模型；B、将反向转换后的双语短语进行特殊标记，进行句法分析训练以及解码；C、在藏语短语句法树库的基础上进行藏汉词对齐，利用藏汉机器翻译模型进行翻译。本发明能够解决长距离调序的问题，提高了翻译质量。
本实用新型公开了一种带有WIFI功能的翻译机，包括第一箱体，所述第一箱体的后侧设置有第二箱体，且第一箱体的底端连接有充电宝，所述第一箱体的前表面嵌入安装有显示屏，且第一箱体的前表面靠近显示屏的下方位置好处嵌入设置有操控按钮，所述第一箱体的侧壁嵌入设置有信息输出连接孔。本实用新型设计新颖，使用方便，功能强大，设置了充电宝，一方面可以对翻译机进行能源补充，提高翻译机的续电能力，提高了工作效率，另一方便可以同时对多个用电设备进行能源补充，增加了实用性，设置了手机消毒腔，通过手机消毒腔对手机进行消毒处理，避免手部汗液、唾液和灰尘等介质引起的疾病传播，保障了人体的自身健康。
"""本发明公开了一种语言实体关系分析方法，涉及自然语言处理领域，该方法对输入的语串进行全解一体化计算，选出最优语义树。本发明还提供了一种基于此语言实体关系分析方法的机器翻译装置和方法，该翻译装置包括语义知识库模块、语言实体关系分析器、目标语言生成器。本发明提供一种全新的语言处理模型，在程序中，把握自然语言的全部逻辑,充分利用“组合爆炸”，建立完善的语言逻辑框架，基本上解决了语言的“组合爆炸”这个核心问题，能显著提高准确度和翻译速度。本系统没有规则体系的大量产生式规则，也没有统计体系的海量对齐语料和相应深加工资源，在工程上有明显优势。本发明还可为自然语言各种应用提供一个可靠基础。"""
本申请公开了一种基于无线网的翻译机。该翻译机包括：主机，用于录入第一语音；分机，用于录入第二语音；所述主机与所述分机连接，还包括：与所述主机连接的无线网络，所述无线网络，用于将所述第一语音或所述第二语音上传至云端服务器，通过所述云端服务器翻译后同步至所述分机或所述主机播放。本申请解决了由于无线传输距离较短造成的语音翻译能力弱的技术问题。
本实用新型公开了一种新型翻译机，第一壳体与第二壳体相互铰接，第一壳体的外表面设有用于拍照用的镜头，镜头的旁边设有用于收集声音的喇叭孔，第一壳体的内表面设有触摸显示屏，触摸显示屏的下方翻译芯片；第二壳体的内表面设有用于显示地图的显示屏，第二壳体的右侧面设有音量控制键和开关按键；镜头用于拍摄待翻译的图文信息，外界语音信息通过喇叭孔进入翻译机内，在触摸显示屏上操作选择翻译后的信息要以文字还是语音的方式进行体现，翻译芯片根据选择将对应的图文信息或者语音信息翻译成需要的文字信息或者声音信息，翻译后的文字信息在触摸显示屏上进行显示；本实用新型结构简单，操作使用方便，可大大的提高使用者的使用体验。
本发明公开了一种基于Spark的大规模短语翻译模型的训练方法，包括以下步骤：首先采取Spark分布式地调用单机多线程词对齐训练工具MGIZA++的模式，在大规模平行语料库中使用期望最大化算法进行词对齐模型的迭代训练，生成带有词对齐信息的平行语料库；接着使用上一步生成的带有词对齐信息的双语语料数据，在Spark平台上实现了短语翻译模型的并行化训练，最终得到短语表。本发明提出了一种基于Spark的大规模翻译模型的训练方法，解决了现有翻译系统在翻译模型训练中耗时较长、数据扩展性不佳的问题。
本发明公开了一种多语言智能预处理实时统计机器翻译系统的接收模块，接收模块用于对系统输入的规范性进行检查，接收模块包括文本语言接收模块和语音识别结果接收模块；其中文本语言接收模块用于对文本语言进行句子分割和格式转换，语音识别结果接收模块用于对语音进行分割和噪音消除。本发明的接收模块既可以用于对文本语言的接收，也可以用于对语音语言的接受；本发明接收模块能够对接收的语言进行基本的处理，例如将一对html标记之间的内容单独成句；在语音停顿大于0.5s时，认为在该停顿之后新开始一个句子；清除掉输入中口语话文本流中相邻重复的片段等，便于后续机器翻译模块对待翻译语言的翻译，从而提高翻译的效率和质量。
用于在移动计算设备与服务器之间选择性分布OCR和机器语言翻译任务的技术包括接收包含文本的对象的图像。移动计算设备能够确定用于从图像获得文本的光学字符识别(OCR)复杂性程度。基于该OCR复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行OCR来获得OCR文本。移动计算设备能够确定用于将OCR文本从其源语言翻译为目标语言的翻译复杂性程度。基于该翻译复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行从源语言到目标语言的OCR文本的机器语言翻译以获得经翻译的OCR文本。然后，移动计算设备能够输出经翻译的OCR文本。
本发明公开了一种机器翻译方法及装置，属于文本处理技术领域。包括：获取当前文本中待翻译的第一源语言词汇，并确定第一源语言词汇对应的至少一个待选目标语言词汇；根据语料库确定每个待选目标语言词汇与当前文本中已翻译的每个第二源语言词汇对应的目标语言词汇间的第一逐点互信息，并根据语料库确定每个待选目标语言词汇与第二源语言词汇间的第二逐点互信息；根据每个待选目标语言词汇对应的第一逐点互信息和第二逐点互信息确定第一源语言词汇的翻译结果。本发明通过同时采用目标语言端间的逐点互信息及源语言端到目标语言端间的逐点互信息来对待翻译的源语言词汇进行翻译，因此，将源语言翻译成目标语言时翻译的质量较高。
本发明公开了一种便于旅游携带的多功能翻译机，涉及翻译机技术领域。本发明中：中央处理单元分别与音频输入模块和音频输出模块连接；GPS定位单元实时向中央处理单元传输定位信息；中央处理单元通过通信模块向外发送信息；中央处理单元包括翻译模块、娱乐模块和紧急联系模块；中央处理单元调用存储单元内的存储信息；存储单元包括语音存储模块、音视频存储模块和联系人存储模块。本发明通过设置紧急按键在用户发生紧急情况时进行求救，通过GPS定位模块对用户位置进行实时定位，并通过紧急联系模块向紧急联系人发送求救信息，使用户能够及时求救，避免求救不及时救援延误；通过设置娱乐模块方便用户进行娱乐。
用于在移动计算设备与服务器之间选择性分布OCR和机器语言翻译任务的技术包括接收包含文本的对象的图像。移动计算设备能够确定用于从图像获得文本的光学字符识别(OCR)复杂性程度。基于该OCR复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行OCR来获得OCR文本。移动计算设备能够确定用于将OCR文本从其源语言翻译为目标语言的翻译复杂性程度。基于该翻译复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行从源语言到目标语言的OCR文本的机器语言翻译以获得经翻译的OCR文本。然后，移动计算设备能够输出经翻译的OCR文本。
一种借助机器翻译系统生成规范外文页面的方法，属于网络技术领域，特别涉及网页的开发，具体地是生成多种语言的网页文件。本方法是将功能完善的网页文件中需要翻译的字符串提取出来，提交给Google机器翻译系统进行初步翻译，将结果进行规范化处理以及人工校对形成目标翻译文件，加载时将最终翻译内容加载到网页文件，生成不同语言的网页版本。
本申请公开了一种便携式翻译机。该翻译机包括：主机，用于录入第一语音，以及播放翻译后的第二语音；分机，用于录入所述第二语音，以及播放翻译后的第一语音；所述主机与所述分机无线/有线连接，所述主机通过连接件与所述分机可拆卸的连接。本申请解决了由于模块化程度低造成的便携性差或不可更换的技术问题。
本实用新型属于翻译设备领域，特指一种用于航空的英语翻译机；机壳内腔设有扬声器，机壳的前侧面上固设有麦克风，麦克风与语音收集模块电性连接，语音收集模块与处理芯片电性连接，处理芯片与翻译芯片电性连接，翻译芯片与扬声器电性连接，在机壳的左右两侧分别设置有左端或右端开口的英语提示卡安装腔，左端的开口处设有左侧板，右端的开口处设有右侧板，英语提示卡的一端固定在左侧板或右侧板的内侧面上，另一端设置在英语提示卡安装腔内与左侧板或右侧板相对的侧面上；本实用新型通过翻译机减少乘客与乘务员之间的语言障碍，促进乘务员很好地对乘客进行服务，提高了乘客对乘务员服务的满意度及乘坐该航班的舒适度。
本发明提供机器翻译装置、方法及程序。机器翻译装置包括：翻译部，将第1语言的原文翻译为第2语言的译文；译词候选取得部，对于与译文中的第1译词对应的原文中的原词，取得作为该原词的翻译的不同于该第1译词的一个以上的第2译词，将该第1译词及该第2译词作为译词候选；流畅度计算部，按译词候选计算表示在译文中的第1译词的插入位置插入译词候选时生成自然译文的合适度的流畅度；逆向翻译部，按译词候选获得译词候选向第1语言的逆向翻译结果即一个以上的逆向翻译词；类似度计算部，按逆向翻译词计算原词和逆向翻译词在第1语言中的意思的类似度；和译词选择部，根据类似度和流畅度，从译词候选选择用于置换第1译词的校正译词。
本发明公开了一种机器翻译处理方法及装置，其中方法包括如下步骤：对训练语料库中的句子进行分类，得到训练语料库中的句子的类别C；根据待翻译句子的类别特征，计算待翻译句子的类别概率P（C︱S）；根据训练语料库中的句子的类别C，计算规则R的类别概率P（C︱R），并将P（C︱R）添加至规则表中；根据规则相似度模型和规则敏感度模型，以及待翻译句子的类别概率P（C︱S）和规则R的类别概率P（C︱R），计算规则R的相似度特征和敏感度特征，对规则表中的规则进行优化排序。其通过对训练语料库中的句子进行分类，根据待翻译句子的类别，选取特定的规则进行翻译，有效地提高了翻译的正确率。
一种翻译系统的翻译装置确定部分确定是要在内部翻译部分中还是在通过通信控制部分由通信线路连接的外部翻译服务器上进行对从输入部分输入的语言数据的翻译处理。在后一种情况下，还确定请求翻译处理器执行何种处理。翻译装置确定部分通过利用如要进行翻译的语言对、通信线路状态以及翻译系统和翻译服务器之间的能力比较等信息，灵活地在内部处理和翻译服务器上的处理之间进行切换。从输出部分输出翻译部分的翻译结果。这种配置允许在最小化通信费用和开销的同时容易地实现从用户角度来看的功能扩展。
本发明公开了一种基于神经机器翻译的英语单词及其大小写联合预测方法，主要包含，建立训练数据集并制作词表；根据词表将训练数据集转换为向量训练集；训练翻译模型，将预测单词的损失和预测单词大小写的损失相加作为翻译模型的总体预测损失；当训练过程中，总体损失不再减小时，停止训练模型；使用训练好的翻译模型翻译汉语；翻译完成后，根据得到的英语译文和对应单词大小写属性信息，将译文中单词还原成其应有形式，得到正式译文。本发明所述方法不仅减小了词表的大小和模型参数，翻译译文的质量也得到提升。
本申请公开了一种词对齐训练方法、机器翻译方法及系统，用以提高词对齐训练效率。本申请提供的一种词对齐训练方法，包括：确定多个平行语料的词汇翻译总表，所述词汇翻译总表包括每一平行语料中源语句的词到目标语句的词的翻译概率；将所述词汇翻译总表进行拆分，得到多个词汇翻译子表，所述词汇翻译子表包括至少一个平行语料中的源语句的词到目标语句的词的翻译概率；基于所述词汇翻译子表，确定平行语料中的源语句的词与目标语句的词的对齐关系。
本发明通过接收一个并行对齐的语料库而或许短语转换关系，该语料库具有要被获悉在源语言中被标识的短语。产生目标语言中的候选短语并且根据源语言短语和候选短语内单词的单词关联得分而计算一个内部得分。根据源语言短语和候选短语外单词的单词关联得分而计算一个外部得分。将内部得分和外部得分组合以获得一个共同得分。
本发明通过接收一个并行对齐的语料库而或许短语转换关系，该语料库具有要被获悉在源语言中被标识的短语。产生目标语言中的候选短语并且根据源语言短语和候选短语内单词的单词关联得分而计算一个内部得分。根据源语言短语和候选短语外单词的单词关联得分而计算一个外部得分。将内部得分和外部得分组合以获得一个共同得分。
本发明公开了一种机器翻译方法及系统，方法包括以下步骤：S1、加载双语言或多语言关键词数据，读取每一个关键词及其译文，用语言标识标识不同的语言种类，将每一个关键词转换为一个自然语言变量以形成自然语言变量库；S2、对待翻译的语句进行切词以将待翻译的语句切分成由若干个关键词组；S3、根据用户的设定，在每个所述关键词后添加需要翻译输出的语言种类的语言标识以形成关键词序列；S4、将所述关键词序列中的每一个元素替换为变量地址以生产变量排版语言，S5、编译或解释变量排版语言从而形成译文。本发明具有实用，翻译效率高、译文稳定性好的优点。
本发明为基于数据挖掘获取词或词组单元译文信息的系统和方法。包括：输入装置，用于输入词或词组单元；候选译文统计装置，根据输入所述的词或词组单元收集有效的电子文档和网页，在此基础上构建候选译文、发现候选译文的边界、统计候选译文的特征；候选译文噪声处理装置，用于对所述候选译文统计装置形成的噪声进行识别和处理；候选译文评价装置，根据所述候选译文统计装置得到的候选译文的特征，对每个可能的候选译文进行评价排序；候选译文典型例句挖掘装置，用于在Web上挖掘出候选译文的典型例句，并根据其典型程度排序；输出装置。使用户输入任意词典未收录的词或词组单元系统返回在另一种语言中按权值大小排列的翻译候选列表及其典型用法。
本发明为基于数据挖掘获取词或词组单元译文信息的系统和方法。包括：输入装置，用于输入词或词组单元；候选译文统计装置，根据输入所述的词或词组单元收集有效的电子文档和网页，在此基础上构建候选译文、发现候选译文的边界、统计候选译文的特征；候选译文噪声处理装置，用于对所述候选译文统计装置形成的噪声进行识别和处理；候选译文评价装置，根据所述候选译文统计装置得到的候选译文的特征，对每个可能的候选译文进行评价排序；候选译文典型例句挖掘装置，用于在Web上挖掘出候选译文的典型例句，并根据其典型程度排序；输出装置。使用户输入任意词典未收录的词或词组单元系统返回在另一种语言中按权值大小排列的翻译候选列表及其典型用法。
本发明公开了一种机器翻译的方法及设备，通过确定待翻译数据中的每个语句；获取所述语句的第一标准推导集，所述第一标准推导集至少包括所述第一翻译规则的频度信息，所述频度信息为强制解码所述语句时使用所述第一翻译规则的次数；根据所述第一翻译规则的频度信息对所述第一标准推导集进行过滤，获得第二标准推导集，所述第二标准推导集至少包括所述第二翻译规则的频度信息；根据所述第二标准推导集和所述待翻译数据获取翻译结果，从而仅占用少量的计算资源实现语言翻译，替用户节约获取翻译的成本，提高移动终端的用户体验。
本发明公开了一种翻译装置及翻译系统，涉及翻译装置技术领域，为解决相关技术中的翻译装置在翻译待翻译的词句时需要等较长的时间才能够反馈的问题而发明。该翻译装置，包括拍摄器件、预处理器、主处理器以及通信模块，拍摄器件用于拍摄目标翻译对象的图像，并将所拍摄的目标翻译对象的图像传输至预处理器，预处理器用于对目标翻译对象的图像进行图像预处理，并将处理图像传输至主处理器，主处理器用于控制通信模块传输处理图像；其中，处理图像为经过图像预处理后的目标翻译对象的图像。本发明可用于文字的翻译。
本发明实施例提供了一种翻译模型的训练方法、装置及机器可读介质，其中，所述方法包括：将第一语种的标准文本转化成第一语种的变形文本；将所述第一语种的标准文本、所述第一语种的变形文本以及所述第一语种的标准文本对应的第二语种文本作为翻译模型的训练数据，并依据所述训练数据对所述翻译模型进行训练。通过本发明实施例提供的翻译模型的训练方案训练出的翻译模型，可以精准地对用户输入的口语化语音进行同声翻译，提高翻译模型的翻译性能。
本发明公开了一种融合了句型模板和统计机器翻译技术的翻译方法，该方法包括：A、配置句型模板，建立句型模板库；B、利用配置的句型模板对输入的源语言进行匹配，如果匹配成功，则将输入的源语言转换成包含源语言词语与目标语言词语的句子，并执行步骤D；否则，执行步骤C；C、将输入的源语言按照标点符号切分成子句，对切分的子句进行匹配，将切分的子句转换成包含源语言词语与目标语言词语的句子；D、将匹配得到的包含源语言词语与目标语言词语的句子输出给统计机器翻译系统进行翻译，得到翻译结果。利用本发明，解决了统计机器翻译系统不能很好的翻译具有固定句型结构句子的问题，使对具有固定句型结构的句子的翻译更加流畅。
本发明公开了一种复述资源获取方法及系统。一种复述资源获取方法包括：预先获得第一语言A和第二语言B之间的平行语料(a0，b0)，以及A到B的翻译系统sys_AB和B到A的翻译系统sys_BA；利用sys_AB对a0进行翻译，得到b1；进一步利用sys_BA对b1进行翻译，得到a2；利用sys_BA对b0进行翻译，得到a1；以a0为标准，对a2和a1中的对应句子进行翻译质量评价，将a2得分超过a1的对应句子构成句对集合(a2’，a1’)；在b1中获取与a2’对应的句子集合b1’、在b0中获取与a1’对应的句子集合b0’，得到第二语言的复述句对集合(b0’，b1’)。应用上述方案，有利于获得准确率更高的复述资源，而且得到的翻译资源也可以更加适用于翻译系统。
本发明提供一种基于神经元的机器翻译方法，包括：服务器接受翻译请求；服务器将翻译请求发送至资源调度模块；资源调度模块根据资源的占用情况将翻译请求发送至相对空闲的处理器；处理器输出翻译结果；服务器对不同的处理器输出的翻译结果进行合并。本发明采用GPU+FPGA+CPU的联合服务模式，可以有效缓解单CPU或单FPGA的压力，通过服务器的CPU调配硬件资源，实现负载均衡，优化服务器的翻译效率。
本发明公开了一种基于依存信息监督的神经网络机器翻译方法及装置，所述方法包括：获取待翻译的源语句并拆分为语言单位，将每一语言单位转换为输入向量后由编码器编码为隐状态向量；对源语句进行依存分析，并根据分析所得的依存信息以及所述隐状态向量生成每一语言单位的依存信息块；利用基于依存信息块监督的注意力机制计算得到当前时刻的回顾信息；根据当前时刻的回顾信息，结合上一时刻的翻译结果以及当前时刻的解码器端隐状态向量生成当前时刻的翻译结果。本发明通过分析语句的依存信息为注意力机制提供了监督，这样不仅减少了翻译模型的计算量，而且使得翻译模型具有捕获远距离语义信息的能力，从而有效优化了翻译模型的翻译效果。
本发明提供了一种中间语系统，其用一种机器可读的统一中间语编码来代表自然语言，该系统包括中间语词库模块和中间语句型库模块，在两个模块中分别对词和子句进行编码。本发明还提供了一种使用中间语系统的中间语翻译引擎、中间语方式的机器翻译系统和上述各系统所对应的方法。在本发明中，由于使用了单一的中间语系统，不仅自然语言处理过程中的语言标准问题得以解决，还大大地缩减了翻译软件开发成本，简化了翻译软件的构架。本发明还可以成为开发各种自然语言处理方面的应用软件和器具的基础。
公开了一种辅助翻译输入方法和辅助翻译输入设备。该辅助翻译输入方法包括：输入由第一语言的一个或多个词的拼音表示构成的拼音串；将拼音串转换成以第一语言表示的第一语言文字串；利用从第一语言的拼音表示到第二语言的文字串的统计机器翻译模型，以词为单位对拼音串和第一语言文字串两者进行处理，得到翻译后的以第二语言表示的第二语言文字串，统计机器翻译模型包括从第一语言的拼音表示到第二语言的文字串的多条翻译规则、基于第一语言的第一语言模型以及基于第二语言的第二语言模型，多条翻译规则至少包括从第一语言的拼音表示到第一语言的文字串的转换及其转换概率。根据本公开的实施例，能够进行容错的翻译。
本发明属于语言翻译技术领域，公开了一种术语的翻译方法和装置，术语的翻译方法包括：将术语库转化成key，value形式的字典，存在数据库中；正常待翻译文本输入到机器翻译终端中，机器翻译自动生成翻译后的译文及相应的文本对齐信息；根据对齐信息，将对应的术语替换成指定的解释。本发明旨将机器翻译和人工翻译中的术语翻译结合，使得机器翻译更多的接收人类经验总结的成果，进一步完善翻译质量，达到翻译工作人员的预期；本发明可以允许用户在使用过程中，使用自己预先定义好的术语库，并将其应用在机器翻译中，使得机器翻译中的术语翻译更加符合预期效果。
本实用新型公开了一种多功能便携式共享智能语音翻译机，包括机壳、操作板、底板，所述机壳底端内设置有所述底板，所述底板上设置有耳机插孔、固定螺栓、USB充电插孔、存储卡槽，所述机壳一侧壁中部设置有所述操作板，所述操作板上设置有触摸屏、操作键一、操作键二、麦克风二，所述机壳靠近所述操作板侧壁上端设置有麦克风一，所述操作板远离所述麦克风一侧壁上端设置有开关键，所述机壳顶端设置有喇叭，所述机壳内设置有电源、控制器、翻译器、接收器、播放器。有益效果在于：本实用新型体积小，携带方便，操作便捷，可实现音乐播放、蓝牙共享、语音及文本翻译的功能，可使深处异国的人员沟通没有障碍，提高了翻译机的使用功能功能。
本实用新型公开了一种基于手机热点的翻译机，包括：壳体，所述壳体内设置有：主控模块，所述主控模块分别电连接有DDR存储模块、FLASH存储模块、电源管理模块、WIFI模块、电容触摸屏和2.4寸IPS屏；所述主控模块为全志A33，DDR存储模块为三星DDR3，FLASH存储模块为三星EMMC，电源管理模块为AXP223，WIFI模块为AP6212。本实用新型所提供的基于手机热点的翻译机，信号稳定、翻译准确，在嘈杂环境中表现良好，拾音效果和发音效果都非常优秀，同时，板材面积小、工艺要求低、成本低廉，便于大规模推广。
本实用公开了一种定向集音翻译机。其中，包括：壳体；控制模块；第一定向声音采集模块，第一定向声音采集模块包括第一咪头以及第一定向集音道，第一定向集音道设置于第一咪头之前；以及第二定向声音采集模块，第二定向声音采集模块包括第二咪头以及第二定向集音道，第二定向集音道设置于第二咪头之前，第一定向声音采集模块和第二定向声音采集模块之间的夹角在90°～180°之间。通过上述方式，本实用通过精确采集特定方向上用户发出的声音信息，大大减少了环境音的干扰，使定向集音翻译机识别出的语音信息更加精准，从而提高了翻译的准确率。
本发明提供一种利用偏旁部首信息的神经网络机器翻译系统及方法，其特征在于：利用偏旁部首信息的神经网络机器翻译系统包括：第一训练模型，所述第一训练模型被训练成能够读取第一自然语言源句中的第一文字序列，并将该第一文字序列逐字进行拆分，将其拆分成与所述第一文字序列对应的偏旁部首序列；第二训练模型，所述第二训练模型被训练成读取所述第一训练模型输出的偏旁部首序列，并将该偏旁部首序列映射至与该偏旁部首序列相对应的输入序列；以及神经网络翻译模型，所述神经机器翻译系统被配置成接收所述输入序列，并且生成表示所述第一文字序列到第二自然语言的翻译的第二文字序列的输出语言符号的输出序列。
本公开提供能大量收集使原文与翻译文成对的例文并能防止误译的发生的翻译方法、装置及程序。服务器(1)具备：对译语料库存储部(19)，将第1语言的文与第2语言的翻译文成对地存储；翻译对象取得部(11)，取得翻译对象即第1语言的原文；机器翻译部(13)，生成将原文翻译成第2语言的翻译文；误译判断部(16)，翻译文翻译得不正确时，生成包含原文和对应的误译文的对译数据；对译数据发送部(17)，将对译数据发送给至少一个终端装置(3)；修正对译数据接收部(18)，从至少一个终端装置接收包含原文和将误译文修正正确后的修正翻译文的至少一个修正对译数据；及对译语料库登记部(20)，将至少一个修正对译数据登记于对译语料库存储部。
一种机器翻译方法及其系统，该方法采用语法分析与预存翻译语料匹配交替使用的方式，逐次逐个地处理各个语言单位。在不能整体匹配的情况下，分断语言单位，再在较小的语言单位的基础上匹配翻译，先形成局部译文，然后再将局部译文，按语言的修饰关系逐步整合，最终形成整句译文。
本发明涉及一种基于POI相似度与翻译机器匹配推荐算法的研究方法，属于人工智能技术领域。本发明通过先将日常旅游、购物、出行、生活中可能会用到翻译场景的兴趣点POI按属性进行划分；将翻译语句训练样本，根据属性与应用场景，建立可运于不同翻译场景下的特色翻译语句库；然后提取用户U所在位置的POI，以用户U所在位置为中心，建立搜索区域i，提取搜索区域内相应的POI信息；再对用户POI与搜索区域内POI进行匹配相似度比对，确定用户最终位置；最后，根据用户最终位置的属性c，通过基于流行度稳定性推荐算法与基于翻译语句自信息量大小推荐算法两者相结合，为用户推荐最准确、最优的翻译结果。
本发明实施例公开了一种机器翻译方法、装置、电子设备及存储介质。所述方法包括：将源语言的初始待翻译文本翻译为与其对应的目标语言的初始候选译文；获取所述目标语言的初始候选译文对应的M个目标语言的相似候选译文；其中，M为大于1的自然数；将所述目标语言的初始候选译文翻译为与其对应的N个源语言的相似待翻译文本；其中，N为大于1的自然数；根据M个目标语言的相似候选译文以及N个源语言的相似待翻译文本确定所述源语言的初始待翻译文本对应的目标语言的目标候选译文。可以生成较多数量的翻译样本，从而能够有效地改善稀缺语种的机器翻译效果。
一种旅游外语翻译机。本实用新型涉及一种旅游外语翻译机。所述的外壳为折叠式，所述的外壳的一面与所述的外壳的另一面通过卡件相连接，所述的卡件包括卡扣与卡口，所述的卡口开在所述的外壳体的另一面的外侧面，所述的卡扣包括L形卡片Ⅰ与L形卡片Ⅱ，所述的L形卡片Ⅰ与所述的L形卡片Ⅱ的竖直边平行排列，所述的L形卡片Ⅰ的底端右侧连接转轴Ⅰ，所述的L形卡片Ⅰ的底端左侧连接弹簧Ⅰ，所述的L形卡片Ⅱ的底端左侧连接转轴Ⅱ，所述的L形卡片Ⅱ的底端右侧连接弹簧Ⅱ。本实用新型用于旅游外语翻译。
本申请涉及人脸识别的翻译机、方法、装置及存储介质。该翻译机包括：摄像头，用于拍摄待识别用户的脸部图片；存储器，用于存储不同国家不同人种的脸部特征信息库；处理器，分别与所述摄像头、所述存储器相连接，用于根据接收的所述摄像头发送的所述脸部图片和所述存储器内存储的所述脸部特征信息库确定待识别用户所属的国家；翻译器，与所述处理器相连接，用于接收所述处理器发送的待识别用户的所属国家，将所述所属国家的官方语言作为目标翻译语种进行翻译。采用上述翻译机或方法或装置可以通过人脸识别将翻译机的显示语言设置为用户所属国家的官方语言。
本发明涉及一种通过优先翻译由一个或多个短语嵌套组成的固定搭配型短语达到整句翻译目的的机器翻译方法。本发明的实施方式，包括以下步骤：标记固定搭配，将源语言句子中的固定搭配标记出来；翻译固定搭配，将固定搭配分为两部分分别翻译，再重组译文；短语划分，将原句子剩余部分划分为所有可能的短语，固定搭配部分作为已翻译部分；构造候选短语表，仅仅将存在于短语翻译概率表中的短语筛选出来，并加入候选短语表；句子翻译，对于由固定搭配译文及其他未翻译部分组成的局部翻译的源语言句子，利用现有启发式解码器和候选短语表为其生成最优译文。本发明的第一阶段为翻译固定搭配型短语，第二阶段为翻译句子剩余部分。
本实用公开了一种定向集音翻译机。其中，包括：壳体；控制模块；第一定向声音采集模块，第一定向声音采集模块包括第一咪头以及第一定向集音道，第一定向集音道设置于第一咪头之前；以及第二定向声音采集模块，第二定向声音采集模块包括第二咪头以及第二定向集音道，第二定向集音道设置于第二咪头之前，第一咪头之后设有第一空腔，第二咪头之后设有第二空腔。通过上述方式，本实用通过精确采集特定方向上用户发出的声音信息，大大减少了环境音的干扰，使定向集音翻译机识别出的语音信息更加精准，从而提高了翻译的准确率。
本发明提供一种可携带的旅游外语翻译机，涉及外语翻译机技术领域。该一种可携带的旅游外语翻译机，包括翻译器和携带机构，金属杆的外表面顶部与活动扣的外表面底部连接，活动扣的外表面顶部与圆环的外表面底部连接，翻译器的外表面右侧顶部与侧装片的外表面左侧连接，侧装片的外表面右侧与竖片的外表面左侧顶部连接，翻译器的外表面一侧顶部与开关的外表面连接，开关的外表面底部与灯带的外表面连接。本发明通过尼龙带和卡圈等的使用，所以在使用时候可以更好的方便使用者的携带，而且在不需要携带的时候也可以收起来，又因活动扣和翻译器等的使用，所以使用比较方便，所以该装置可以达到具有方便携带功能的目的。
本发明公开了一种智能中英语音翻译机，包括：语音采集系统，所述语音采集系统包括语音输入模块、语音识别模块，所述语音输入模块的输出端与语音识别模块的输入端连接；语音翻译系统，所述语音翻译系统包括翻译控制器、语音播放模块，所述语音识别模块的输出端与翻译控制器的输入端连接，所述翻译控制器的输出端与语音播放模块的输入端连接。通过语音翻译系统可快速的完成中英文同声传译，适用于英语学习、旅行交流等。
本发明公开了一种虚拟机大容量内存共享方法及其系统，其特征在于，所述虚拟机间共同读写一段共享的1G以上容量的内存，这段内存区域可以连续的，也可以不连续的，但必须是页面对齐的；运行过程是一个虚拟机提供共享内存区域，进行“授权”操作，其他虚拟机对此区域内存进行映射到自己地址空间，然后进行读写操作；所述系统包括虚拟化基础系统扩展等模块，并采用页面共享的虚拟机数目控制等技术，实现了虚拟机的大容量内存共享机制。本发明适用于大容量远程虚拟机服务的内存共享服务，具有广阔的市场应用前景。
本发明为一种在自动化翻译处理中自动保护标记语言中标记的方法，包括：通过前处理模块，将原文中标记位置信息提取出，并保存到缓存模块中。通过自动化翻译引擎，将原文与译文各字符段之间的对齐信息提取出，并保存到缓存模块中。在提取原文与译文各字符段之间的对齐信息的同时，自动化翻译引擎将原文自动翻译为译文。后处理模块根据保存在缓存模块中的原文与译文各字符段之间的对齐信息，将缓存的标记重新插入译文。用户使用时，减少翻译在译后编辑中的工作量，翻译聚焦于语言，减少对标记语言关注度，提升效率，加快产品上市时间。自动将标记精准插入到译文，避免人为插入标记或调整时引入的错误，提升翻译质量，减少后续质量保证成本。
本申请提供一种翻译质量测评方法及装置，所述方法包括：采集原始数据，所述原始数据包括翻译员的ID、翻译员的级别、机器翻译的引擎ID、待翻译的原文、机器翻译的译文及翻译员修改后的译文；对所述待翻译原文的语种及涉及的行业领域进行识别；将机器翻译的译文与翻译员翻译的译文进行差异量化，得到差异量化值；判断差异量化值是否超过阈值，若差异量化值超过阈值，则判定对此次机器翻译的测评结果为译文质量不合格；若差异量化值不超过阈值，则判定对此次机器翻译的测评结果为译文质量合格。通过对翻译引擎的翻译结果进行多次测评，得到该翻译引擎所擅长的语种及领域，以提升机器翻译的质量。
本申请提供了一种翻译方法、装置以及用于翻译的装置，其中，翻译方法包括：获取待翻译的源语言句子；确定所述源语言句子的所属类别；按照所述所属类别对应的翻译方式，翻译所述源语言句子以得到目标语言句子。采用本申请实施例，可以使得按照具体的类别中源语言句子的特点来将源语言句子翻译成目标语言句子，从而使得翻译结果尽可能地符合语言环境，不仅提高了翻译结果的准确性，同时还能满足更多场景的翻译需求。
在语言转换和意图理解方案中，包含时间元素(例如，日历日期、日期范围、年代和持续时间)的表达的自动转换可通过转换技术的实现方式来实现，诸如汇编的规则集和/或已经通过训练集训练过的机器学习识别器。然而，在各实现方式当中共享开发资源可能很难；例如，当更新机器学习识别器时，对于转换技术应用于新上下文而扩展规则集的更新会难以利用。本文呈现的是通过提供时间转换语法来促进时间转换资源的开发的技术，时间转换语法包括：规定时间元素的识别的识别规则；规定将识别的时间元素标准化成标准化时间元素和时间意图的标准化规则；以及将表达的标准化时间元素转换成转换后表达中的日期的转换规则。
在语言转换和意图理解方案中，包含时间元素(例如，日历日期、日期范围、年代和持续时间)的表达的自动转换可通过转换技术的实现方式来实现，诸如汇编的规则集和/或已经通过训练集训练过的机器学习识别器。然而，在各实现方式当中共享开发资源可能很难；例如，当更新机器学习识别器时，对于转换技术应用于新上下文而扩展规则集的更新会难以利用。本文呈现的是通过提供时间转换语法来促进时间转换资源的开发的技术，时间转换语法包括：规定时间元素的识别的识别规则；规定将识别的时间元素标准化成标准化时间元素和时间意图的标准化规则；以及将表达的标准化时间元素转换成转换后表达中的日期的转换规则。
一种处理器，包括一个于虚拟化程序启动的扩展页表(extended page table，EPT)转译机制与一载入EPT指令。载入EPT指令是于该处理器执行该载入EPT指令时，直接调用EPT转译机制，以直接将所提供的一客户端实体地址转译为一相对应的真实的实体地址。此EPT转译机制包括一EPT页结构与一EPT表寻访引擎。EPT页结构是于该EPT转译机制启动时产生并储存于系统存储器。EPT表寻访引擎是用以存取EPT页结构以将客户端实体地址转换为相对应的真实的实体地址。EPT表寻访引擎于执行载入EPT指令时可执行相关检验以触发EPT误配置与EPT违反。
本实用新型公开了一种简单便携的双语同声谈话翻译机，包括主机及与主机配合的无线麦克；所述无线麦克是具有收音功能和扩音功能的麦克；所述主机包括壳体，壳体上设置主语接收终端、子语接收终端；主语接收终端与主语翻译处理器连接，主语翻译处理器与主语输出终端连接；子语接收终端与子语翻译处理器连接，子语翻译处理器与子语输出终端连接；主语输出终端、子语输出终端与相应的无线麦克通讯。本实用新型结构合理，使用方便、效果好。
公开一种机器翻译方法和设备。所述机器翻译方法包括：基于第一模型来翻译源句子；基于第二模型来确定源句子的翻译结果被回译成源句子的回译概率；在第一模型中将回译概率应用于从源句子提取的上下文信息；基于第一模型和应用了回译概率的上下文信息来重新翻译源句子。
本发明的网页取词汉民翻译装置融合了机器翻译与数据检索，对于网页文字获取模块进行识别，如果在汉民互译数据库模块中能够检索到则直接返回对应的翻译文本，否则再调用机器翻译模块对获取的内容进行从段落到句子再到单词的逐级解析，翻译后并显示最终结果，允许用户对翻译结果进行再编辑提供更好的译文。本发明不局限于单词的翻译，可对整个句子和整个段落进行翻译，保障翻译结果的完整性；使用融合机器翻译与数据检索的方法，无须每次都调用机器翻译模块，可以大幅提高翻译速度；使用译文再编辑模块以改进翻译结果，随着使用次数的增加可持续扩充汉民互译对。
本申请提供了一种机器翻译方法和装置，所述方法包括：获取用于训练神经网络模型的训练语料，所述训练语料包括多个不同长度的文本字符串；根据所述多个不同长度的文本字符串各自的长度，将所述训练语料分为至少两个训练语料组，一个训练语料组包括的多个文本字符串的长度在预设长度范围内，不同训练语料组包括的文本字符串的长度在不重叠的预设长度范围内；以所述至少两个训练语料组为训练样本，对所述神经网络模型进行训练，以得到翻译模型；获取需要翻译的目标文本字符串；利用所述翻译模型对所述目标文本字符串进行翻译，以获得结果文本字符串。在翻译模型训练过程中不需要填充大量的PAD辅助词，提高了翻译模型的训练效率。
本发明实施例公开了一种搜索结果的展示方法和装置，当需要进行从第一语种向第二语种的跨语种搜索时，针对第二语种下的搜索结果，确定出该搜索结果的关键词，并仅将确定出的关键词翻译为第一语种。由于关键词的长度较短，相对于全文翻译，对关键词的翻译准确度更高，使得翻译出的第一语种下的关键词更贴合该搜索结果所提供的信息。在向用户展示搜索结果时，在展示区域中增加关键词的展示位置，可以使用户直观的浏览到第一语种下的关键词，并依据该关键词可以很快的在一定程度上了解搜索结果所提供的信息，提高了用户搜索体验。
一种基于机器翻译的中文语义知识库的构建方法，本发明涉及中文语义知识库的构建的方法。本发明是要解决中文语义知识库匮乏的问题、现有技术昂贵的人力及时间的问题，和提高基于跨语言映射的语义知识库翻译的性能的问题，而提出的一种基于机器翻译的中文语义知识库的构建方法。该方法是通过一、得到标注了实体的源语言端语料；二、根据主题模型计算得到实体的主题分布；三、根据源语言端实体词表从短语翻译表中抽取源语言端语义知识库中实体的翻译概率，记为p(tj|si)；四、构建基于源语言端语义知识库图结构信息的实体翻译模型等步骤实现的。本发明应用于中文语义知识库的构建领域。
本实用新型涉及一种带随身Wi?Fi和移动电源功能的翻译机，包括内置的电源模块、电源接口、调制解调器、路由器、语音采集模块和语音播放模块；电源模块用于提供电源；电源接口连接电源模块，用于连接外部终端后使电源模块向外部终端充电；调制解调器用于对接入的无线信号进行转换并将转换后的网络信号发送至路由器；路由器与调制解调器连接，用于通过网络信号建立与外部终端的通信连接；语音采集模块用于采集用户的语音信息，并将语音信息发送至预设的翻译服务器对语音信息进行翻译；语音播放模块，用于播放翻译服务器发送的翻译后的语音信息。本实用新型实现了移动电源、上网和翻译的一体化设计。
本发明公开了一种基于医学神经机器翻译的解决产生未翻译单词的方法，该方法的目的是将医学英文摘要翻译为中文摘要，便于研究学者阅读，包括以下步骤：输入医学英文摘要、文本预处理、调用医学翻译模型、判断是否含有；如果翻译结果中出现未翻译单词则通过ATTENTION机制计算在源语言位置然后使用该词进行医学专业词典查询，替换翻译结果中的并返回给用户。
本发明公开了一种英语翻译练习装置，包括装置本体，装置本体由上机体和下机体铰接，上机体面板左侧设有输入显示屏，上机体面板右侧设有译文显示屏，输入显示屏和所述译文显示屏的一侧均设有扬声器；下机体上设有输入键盘和手写屏，下机体上还设有扫描笔和音频输入装置；装置本体内安装有控制器，控制器内设有中英对译数据库模块、字符识别采集模块和显示芯片，中英对译数据库模块与输入显示屏、译文显示屏以及扬声器电路连接，字符识别采集模块与扫描笔连接，显示芯片为二个且分别与输入显示屏、译文显示屏电连接，装置本体内还设有与控制器连接的电源模块。本发明使用方便，能实现中英即时互译，帮助使用者在日常生活中随时随地的进行翻译练习。
本实用新型公开了一种多语言智能控制翻译设备，涉及翻译设备领域，包括机体和防护盖，所述机体与防护盖之间通过转辊和转孔的配合转动连接，所述机体的前表面嵌入安装有控制按键，所述机体的前表面靠近控制按键的下侧位置处设置有扬声器，所述机体的前表面靠近扬声器的一侧位置处设置有语音采集器，所述机体的后表面中心设置有指纹采集识别模块，所述防护盖的后表面嵌入安装有液晶显示器，所述机体的前表面嵌入安装有电子表；通过机体和防护盖，能够对翻译设备进行折叠，大大的缩小了翻译设备的体积，使翻译设备更加的便携；折叠后的翻译设备能够将液晶显示器保护起来，防止液晶显示器的毁坏；延长了翻译设备的使用寿命。
一种译文检索方法及装置，属于文本信息处理领域，所述方法包括：构建模型参数可设置的统计机器翻译系统及装置；同时构建参数可设置的文本检索系统与装置；使用最佳的参数组合，结合翻译和检索系统及装置，构建基于机器翻译的译文检索系统与装置；对输入的特定源语言句子，可以检索到其对应的目标语言译文实例，或者最佳的译文片段，为用户提供高质量的翻译实例，帮助用户进行翻译工作。所述装置包括：机器翻译模块、检索模块、查询扩展模块、信息呈现模块。本发明结合机器翻译技术与信息检索技术，创新性的在非平行语料库上构建翻译检索系统，有效提高了译文检索的准确度，为用户提供良好的使用体验，具有良好的实用性。
本实用新型公开了一种便携式旅游英语翻译装置，属于翻译装置应用技术领域，一种便携式旅游英语翻译装置，包括翻译机主体，翻译机主体内安装有处理器和控制器，且处理器与控制器之间电性连接，翻译机主体上分别开凿有显示屏安装槽、笔槽和话筒槽，显示屏槽内固定连接有触控液晶屏，笔槽内设有扫描笔，且扫描笔与笔槽之间固定连接有第一弹性拉绳，话筒槽内设有微型麦克风，且微型麦克风与话筒槽之间固定连接有第二弹性拉绳，翻译机主体左右两端均开凿有扬声槽，可以实现利用戴在手腕上的携带方式大大提高英语翻译装置的便捷性，且支持语音输入和文字扫描输入，取代传统的键盘输入，为旅游时的英语沟通和交流提供极大的帮助。
本发明提供了训练基于短语的翻译模型的方法、训练基于短语的翻译模型的装置、基于短语的机器翻译方法和基于短语的机器翻译装置。根据本发明的一个方面，提供了一种训练基于短语的翻译模型的方法，包括以下步骤：识别双语语料库中的例句对中的命名实体，上述双语语料库包括多对相对应的源语言和目标语言的例句；将上述例句对中的识别出的上述命名实体替换为上述命名实体的类别；从替换后的上述例句对中抽取短语对；以及将抽取出的上述短语对加入上述基于短语的翻译模型。
本发明公开了一种自动探索更多参考译文信息的机器翻译优化方法，利用图扩展参考译文的信息，对机器翻译得到的译文进行更充分的评价，同时在利用译文信息扩展的评价方法参与训练过程时，帮助系统更好的进行参数学习。主要步骤如下：利用GIZA++获取源端到目标端的词对齐信息，根据词对齐信息将参考译文切分成短语块，利用源端词序对每一个参考译文构建子图，将若干个子图合并，最终可将并列的若干个参考译文表示成一个参考译文图，将不同的参考译文联系起来，获得更多的信息，最终利用源语言将待评价译文和参考译文图之间联系起来，从图中选出一条与待评价译文最接近的路径进行最终的译文质量评价。
一种云翻译输入法及系统，涉及云计算、机器翻译、计算机辅助翻译、概率词典和输入法等领域。所述云翻译输入法通过获取原文信息，根据概率词典，利用支持交互式翻译的机器翻译引擎提供的带概率的翻译结果，扩充、重排候选词，提高了翻译用户输入译文的效率，且支持任何语言的输入。所述云翻译输入系统采用基于云服务的架构实现，设有客户端和服务器端；客户端设有控制模块和用户界面模块，用户界面模块的输入端与用户连接，用户界面模块与控制模块连接；服务器端设有通信接口模块、解码模块、术语识别模块和机器翻译模块；所述通信接口模块与客户端的控制模块连接，解码模块分别与通信接口模块、术语识别模块和机器翻译模块连接。
本申请揭示了翻译校正方法、装置以及翻译校正设备，其中，翻译校正方法，包括：管理服务器接收预关联的翻译机发送的翻译模式的选择指令，所述翻译模式包括自动翻译模式、半自动翻译模式和人工翻译模式中的至少两种；根据所述选择指令选择的翻译模式开通对应的翻译通道；接收所述翻译机发送的待翻译的原语音信号；将所述待翻译的原语音信号通过所述翻译通道翻译成目标语音信号。本申请通过在原机器翻译的基础上增加了人工校正选项，以提高翻译的准确度，满足用户对准确翻译的使用需求。本申请的翻译模式包括免费的自动翻译、收费的半自动翻译模式和人工翻译模式，且收费方式灵活多样，满足不同用户的使用需求。
一种手语翻译系统、手语翻译手套及手语翻译方法，所述手语翻译系统包括：采集模块和数据识别模块；所述采集模块用于采集用户的手部动作数据；所述数据识别模块与所述采集模块连接，所述数据识别模块用于对所述动作数据进行归一化处理，以使所述动作数据映射至预设范围内并提取特征向量组；对所述特征向量组进行识别得到手语结果；本发明实施例中的手语翻译系统可实时根据用户的手部动作信息精确地得到与动作数据相匹配的思想内容，以实现用户双方的信息沟通功能，动作数据的机器学习的准确率极高，提高了用户的手语翻译效率，用户可通过手语进行更加便捷、灵活的沟通，用户的使用体验极佳。
一种手语翻译系统、手语翻译手套及手语翻译方法，所述手语翻译系统包括：采集模块和数据识别模块；所述采集模块用于采集用户的手部动作信号；所述数据识别模块与所述采集模块连接，所述数据识别模块用于对所述动作信号进行归一化处理，以使所述动作信号映射至预设范围内并提取特征向量组；对所述特征向量组进行识别得到手语结果；本发明实施例中的手语翻译系统可实时根据用户的手部动作信息精确地得到与动作信号相匹配的思想内容，以实现用户双方的信息沟通功能，动作信号的机器学习的准确率极高，提高了用户的手语翻译效率，用户可通过手语进行更加便捷、灵活的沟通，用户的使用体验极佳。
本发明涉及的同义转换文生成方法、同义转换文生成装置、同义转换文生成程序以及使用了该方法、装置和/或程序的机器翻译系统，通过将原文所包含的多个片段中的一个或多个片段，在容许进行同义转换的容许限度的范围内同义转换成所述原文的语言的其他表达，生成对所述原文的一个或多个同义转换文，所述片段是通过按照预先设定的预定规则将语句进行分割而形成的片段。
一种报文传输方法及装置，用以避免在实现租户隔离时出现资源占用率高和规格受限的问题。目标网络节点根据针对目标租户设置的每个虚拟机的私有IP地址对应的转换IP地址，确定目标虚拟机的私有IP地址对应的目标转换IP地址，将所述目标虚拟机待传输的IP报文中的所述目标虚拟机的私有IP地址转换成所述目标转换IP地址，然后将处理后的IP报文发送给网关设备；所述网关设备确定所述目标虚拟机的私有IP地址对应的目标公网IP地址，将接收到的IP报文中的所述目标转换IP地址替换为所述目标公网IP地址，发送给公网中的设备。这样，可以通过不同租户的不同虚拟机的唯一的转换IP地址，实现租户隔离。
本申请公开了基于RNN模型的机器翻译方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：通过接收输入的待翻译语句，待翻译语句由待翻译词组成；确定待翻译词对应的候选词集合，候选词为待翻译词对应的翻译结果，候选词集合基于预先查找出的候选词生成；第一循环神经网络RNN模型基于待翻译词对应的词向量，生成用于表征待翻译语句的语义的高维向量；第二循环神经网络RNN模型基于高维向量以及候选词集合，确定待翻译语句对应的翻译语句。实现了在利用RNN模型进行翻译时，仅通过计算候选词的输出概率从而得到待翻译语句的翻译结果，提升了翻译速度。
本发明公开了一种用于多工位冷镦机状态检测的改进多分类支持向量机方法，首先用局部均值分解对故障信号进行分解，得到若干乘积函数。其次，为有效去除分量PF中的模态混叠噪声，基于ICA算法对分量PF进行盲源分离，提取其中的有效信号，并利用时序平移的思想，构造多个PF分量噪声，从而得到降噪后的模态分量信号；进而利用排列熵量化各模态分量的故障状态特征，取各模态分量排列熵的平均值作为特征向量；最后，建立多工位冷镦机的改进多分类支持向量机故障分类模型；并将计算的特征向量输入改进PSVM?2V进行状态检测。通过该方法能够使冷镦机故障特征明显，从而从改进多分类支持向量机的模型中直接检测出冷镦机的状态。
一种基于编码器?解码器的神经网络蒙汉机器翻译方法，利用一个编码器E和双层解码器D1和D2，编码器E将蒙文源语言编码成一个向量列表，然后，在编码器的隐藏层采用带有注意力机制的“回顾”步骤，在解码过程中，先由解码器D1得到softmax前的隐含状态以及草稿句子，接下来以编码器E和解码器D1的隐含状态作为解码器D2的输入，得到第二道序列，即最终的译文。本发明还在预处理阶段首先对汉语语料库进行了分字处理，对蒙古语词汇进行词干、词缀和格的附加成分的切分，并对蒙汉双语语料库采用单词片段的切词方式(BPE)处理，能够有效细化翻译粒度减少未登录词，然后使用Word2vec构建蒙汉词向量。对于未登录词，还构建了蒙汉专有词汇词典，从而有效提高翻译质量。
本发明公开的神经机器翻译NMT模型的创建方法及系统，利用爬虫技术，从网络资源中获取一定数量的通用中英文对照语句，生成通用语料库，利用爬虫技术，从多套中英对照信息学科类电子书籍中获取一定数量的学科类中英文对照文本并将中英文本序列化，并对长度不一的学科类中英文对照语句依次进行调节，对调节后的序列进行翻译，将得到的翻译结果与对应的中文或英文做相似度匹配，将相似度大于设定阈值的句子设为专业语料库，生成专业语料库，利用通用语料库及专业语料库对序列到序列Seq2Seq模型进行训练，建立NMT模型，实现了专业领域文本的精确翻译，提高了翻译质量、满足了人们对专业领域文本的翻译需求。
本发明涉及有效处理多个依存树的依存丛林，该依存丛林使用多个依存树来进行基于树的统计机器翻译。本发明的方法使用依存丛林来生成翻译规则和依存性语言模型，并且在将源语言文本转换为目标语言文本时应用所生成的翻译规则和依存性语言模型，从而提高翻译能力。
本发明公开了一种实现虚拟机迁移的方法和云系统，所述方法包括：共享存储服务器创建共享目录，存放基准镜像与增量镜像，由物理机挂载，供物理机在虚拟机迁移时从所述共享目录复制待迁移虚拟机的基准镜像；源物理机选择目标物理机并向目标物理机发送预迁移请求信息；目标物理机判断是否允许虚拟机迁移；所述目标物理机允许虚拟机迁移时，源物理机监测本机内存数据的变化，采用循环复制的方式向目标物理机迁移虚拟机；目标物理机启动虚拟机，并监测虚拟机是否正常运行；当虚拟机正常运行，虚拟机迁移成功，否则，虚拟机迁移失败，在源物理机恢复运行虚拟机。本发明实施例能够在不影响用户使用的前提下，快速完成虚拟机的迁移过程，且迁移成功率高。
本发明提供一种基于依存边转换的统计机器翻译方法，根据从双语语料库中抽取的转换规则，将源语言句子的依存树中每条依存边转换为对应的目标语言短语依存边，并对所得到的目标语言短语依存边进行拼接，以生成目标语言端译文。该方法结合依存句法模型的优势，但采用分析-转换-生成的模式将翻译过程拆解成了三个阶段，可以对三个过程分别独立建模，使得对目标语言端句子的生成过程进行更为精确的控制成为可能。该采用基于依存边的转换保留了更多的知识，可以容忍更高程度的句法非同构现象，而且取得超过当前主流的基于短语模型翻译的方法的性能。
提供了用于自然语言处理的系统。在一些实施例中，该系统包括用于为至少一个词输入序列生成特定于上下文的词向量的编码器。使用用于执行第一自然语言处理任务的训练数据对所述编码器进行预训练。神经网络使用该特定于上下文的词向量对所述至少一个词输入序列执行第二自然语言处理任务。所述第一自然语言处理任务不同于所述第二自然语言处理任务，并且所述神经网络与所述编码器分开训练。在一些实施例中，所述第一自然处理任务可以是机器翻译，而所述第二自然处理任务可以是情感分析、问题分类、蕴含分类和问题回答之一。
"""一种基于模板匹配替换通用算法的英汉翻译机器。其特征是采用任意常项和任意变项的模板匹配替换通用算法,在对源语言的句子进行翻译时,只需利用该算法将句子与模板翻译规则库的规则按顺序进行,匹配成功一部分,则翻译一部分,如果整个句子完全匹配成功,就可以获得高质量的翻译结果。本发明除了能够高质量地翻译符合文法结构的句子外,同时还能够较好地翻译不太符合文法结构的句子。"""
一种英汉翻译机器的实现方法。其特征是采用任意常项和任意变项的模板匹配替换通用算法，在对源语言的句子进行翻译时，只需利用该算法将句子与模板翻译规则库的规则按顺序进行比较，匹配成功一部分，则翻译一部分，如果整个句子完全匹配成功，就可以获得高质量的翻译结果。本发明除了能够高质量地翻译符合文法结构的句子外，同时还能够较好地翻译不太符合文法结构的句子。
一种使用多队列技术的虚拟机网络性能优化的实现方法，它有三大步骤：步骤一：对QEMU的网络初始化部分进行修改，通过修改QEMU，增加对于多队列的支持；步骤二：对vhost多队列的修改，是为了支持QEMU对多队列的使用和vhost-net多队列网卡的支持，包括针对于一个队列使用一个线程进行数据传输的修改和系统调用的修改；步骤三：对vhost模块中和网络相关的部分——vhost-net多队列网卡的修改，使得虚拟网卡支持多队列的传输。本发明通过设计和实现虚拟机到宿主机的多个虚拟队列，来实现增加虚拟机网络数据流量和吞吐量的目的。该方法构思巧妙、科学合理，在计算机技术领域内具有良好的使用价值和广阔的应用前景。
一种使用多队列技术的虚拟机网络性能优化的实现方法，它有三大步骤：步骤一：对QEMU的网络初始化部分进行修改，通过修改QEMU，增加对于多队列的支持；步骤二：对vhost多队列的修改，是为了支持QEMU对多队列的使用和vhost-net多队列网卡的支持，包括针对于一个队列使用一个线程进行数据传输的修改和系统调用的修改；步骤三：对vhost模块中和网络相关的部分——vhost-net多队列网卡的修改，使得虚拟网卡支持多队列的传输。本发明通过设计和实现虚拟机到宿主机的多个虚拟队列，来实现增加虚拟机网络数据流量和吞吐量的目的。该方法构思巧妙、科学合理，在计算机技术领域内具有良好的使用价值和广阔的应用前景。
本发明公开了一种机器翻译装置，其特征在于，包括：语音信息输入单元，用于输入第一语言的语音信息；语音识别单元，用于识别所输入的第一语言的语音信息，并将其转换成文本信息；以及翻译单元，用于将所转换的文本信息翻译成第二语言的文本信息。一种机器翻译方法，其特征在于包括以下步骤：语音信息输入步骤，用于输入第一语言的语音信息；语音识别步骤，用于识别所输入的第一语言的语音信息，并将其转换成文本信息；以及翻译步骤，用于将所转换的文本翻译成第二语言的文本信息。
本发明实施例提供了一种信息处理方法及其装置、同声翻译系统，其中的方法具体包括：获取讲话用户的语音信号对应的文本信息；依据所述文本信息所包含分句的信息，从所述文本信息中获取所述分句的信息符合预置条件的分句，作为当前需要进行机器翻译的目标分句；向机器翻译装置发送所述目标分句，以使所述机器翻译装置将所述目标分句信息翻译为目标语言的文字。本发明实施例可以对当前需要进行机器翻译的分句进行控制，以避免发送给机器翻译装置的句子过长或过短的情形，因此可以有效提高翻译的准确率和实时率。
本申请涉及一种文本翻译方法、装置、计算机可读存储介质和计算机设备，所述方法包括：获取源文本的词序列；通过机器翻译模型中编码器的多层神经网络，逐层对所述词序列进行语义编码，得到源端融合向量序列；所述源端融合向量序列融合了各层神经网络所输出的源端向量序列；通过所述机器翻译模型的解码器，根据所述机器翻译模型前次输出的目标词的词向量，对所述源端融合向量序列进行解码，得到当次的目标端向量序列；根据所述目标端向量序列，确定所述机器翻译模型当次输出的目标词；根据所述机器翻译模型输出的各目标词，生成所述源文本对应的目标文本。本申请提供的方案可以提高文本翻译质量。
本申请提出了用于机器翻译的完整句识别系统，该系统包括：（1）预处理系统：该预处理系统将待译文本进行预处理，包括段落识别、结尾识别等；得到以段落为单位的段落子部分集合，例如识别出段落开头与结尾，还可以识别出待译文本的全文结尾；（2）段落子部分处理系统：所述段落子部分处理系统以段落为单位，对所述段落子部分集合进行处理，输出完整句；（3）完整句上传系统：将段落子部分处理系统输出的完整句上传至机器翻译引擎。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种基于胶囊的神经网络机器翻译系统、信息数据处理终端，所述基于胶囊的神经网络机器翻译方法包括：把词映射得到高维向量空间得到词向量，得到结合语料中额外信息的词向量，同时结合词的位置信息；接收上下文向量，得到到目标语言的词向量，通过词典得到目标语言词汇。本发明通过改变神经网络内部结构，通过胶囊层改进后的词嵌入层可以学习到语料中额外的信息，使得原文和译文中所对应的词更加紧密了。原文和译文中带有类似额外信息的词在词向量空间中的距离更加紧密。
本发明公开了一种机器翻译的方法及装置，其中，该方法包括：输入第一语言的文本；选择第一语言和第二语言对应的解码信息文件；根据选择的解码信息文件对所述第一语言的文本进行解码，得到第二语言的文本。本发明的机器翻译的方法和装置，能够根据输入的第一语言文本，在无需了解任何语言的语法规则的情况下，将任意两种语言进行互译，而且可以在没有网络的情况下使用。
本发明涉及一种基于深度学习的机器翻译系统的融合系统及方法，属于词汇融合技术领域。所述融合系统包括输入模块、编码模块、解码模块和输出模块；所述融合方法包括输入步骤、编码步骤、解码步骤和输出步骤；所述融合系统及方法具有提高机器翻译系统融合性能指标的特点。
用于扩展搜索查询的方法、系统和设备，包括计算机程序产品。一个方法包括：接收搜索查询；基于在所接收的搜索查询中的词语的出现语境来选择搜索查询中的词语的同义词，所述同义词已从所述词语的统计机器翻译导出；以及用所述同义词来扩展所接收的搜索查询并且使用扩展的搜索查询来搜索文档的集合。替选地，另一个方法包括：接收对文档的语料库进行搜索的请求，所述请求指定搜索查询；使用统计机器翻译来将指定的搜索查询翻译成扩展的搜索查询，所指定的搜索查询和扩展的搜索查询是相同的自然语言形式；以及响应于请求而使用扩展的搜索查询来搜索文档的集合。
用于扩展搜索查询的方法、系统和设备，包括计算机程序产品。一个方法包括：接收搜索查询；基于在所接收的搜索查询中的词语的出现语境来选择搜索查询中的词语的同义词，所述同义词已从所述词语的统计机器翻译导出；以及用所述同义词来扩展所接收的搜索查询并且使用扩展的搜索查询来搜索文档的集合。替选地，另一个方法包括：接收对文档的语料库进行搜索的请求，所述请求指定搜索查询；使用统计机器翻译来将指定的搜索查询翻译成扩展的搜索查询，所指定的搜索查询和扩展的搜索查询是相同的自然语言形式；以及响应于请求而使用扩展的搜索查询来搜索文档的集合。
本发明涉及一种用于形成基于语义语言的自然语言机器翻译的语义单元及其表示库的方法和系统。所述方法包括：提取指定受限领域的语义单元及其双语或者多语语义单元及其表示；创建所述指定受限领域的语义单元及其表示子库；以及将所述多个指定受限领域的语义单元及其表示子库合并到原来的语义单元及其表示库，从而形成新的语义单元及其表示库。通过基于指定的受限领域的语义单元及其表示库来进行机器翻译，可以消除歧义，改善译文的语无伦次、正错交杂状况，从而提高译文的可接受程度。
本实用新型公开了一种便携式翻译机，包括水平设置的本体，本体的下端设有基座，基座内贯穿有导向孔，导向孔水平设置，导向孔的两端均插设有导向块，导向块之间弹性连接有弹簧，基座的顶端开设有通孔，通孔与导向孔相连通，导向块靠近弹簧的上端侧壁固定有卡扣，卡扣贯穿通孔并延伸至基座的外部，本体的下端开设有凹槽，凹槽相对应卡扣的内侧壁上均开设有卡槽，卡扣与卡槽相卡合，基座的下端对称固定有绑带，绑带上均固定有魔术贴，绑带之间通过魔术贴固定。本实用新型可解放用户的双手，使得翻译机的使用更为方便快捷。
本发明涉及一种基于Multi?BiRNN编码的神经机器翻译方法，在编码器端采用Multi?BiRNN编码，即在源语言句子作为输入序列的基础上，再增加一组或多组BiRNN对与之相关的其他输入序列进行编码；基于Multi?BiRNN编码的神经机器翻译，在源端编码过程中同时考虑源语言句子序列及其依存句法树，通过两种不同的遍历方式分别得到句法树的序列化结果，与源语言句子序列一起作为Multi?BiRNN编码的输入；在各组BiRNN的输出端，采用向量拼接的方式形成每个词。本发明编码得到的向量包含更加丰富的语义信息，同时考虑源语言句子序列和其他与之相关序列，在源语言句子的语义的表示过程中起到消歧作用。
本发明的一种基于动态线性聚合的深层神经机器翻译方法，基于Transformer模型在其编码端和解码端同时加入一个记忆网络来存储之前中间叠层的输出，在进行下一叠层网络计算前访问记忆网络，基于常微分方程的线性多步方法对记忆网络中存储的稠密向量和前面所有叠层的语义向量进行聚合，得到一个聚合各层特征的隐层表示作，该隐层表示经过层正则化操作获得一个参数服从标准正太的语义向量作为下一叠层的输入。通过这种方式在进行当前叠层网络计算时充分考虑之前所有叠层网络提取出的特征向量，进而训练出更深层的模型来提高模型的表示能力，改善机器翻译的性能。
本发明揭示了一种控制执行虚拟机热迁移的方法、装置和计算机可读存储介质。所述方法包括：从虚拟机所对应宿主机虚拟化进程查找宿主机虚拟内存区域；按照指定时间间隔迭代获得所述宿主机虚拟内存区域映射的内存页面数据；根据所述对应于相同内存页面的内存页面数据比较，获得所述虚拟机的内存变化率；根据所述内存变化率控制所述虚拟机热迁移操作的执行。由于是根据虚拟机的内存变化率而控制虚拟机热迁移操作的执行，因此能够达到适当的时机才执行虚拟机热迁移操作，避免虚拟机所使用的某些内存区域发生非常快的更新时执行虚拟机热迁移操作，进而使得虚拟机热迁移过程可控性强，不再发生迁移时间过长的情况，保证虚拟机热迁移的成功性。
本实用新型提供了一种翻译电路板以及翻译设备，涉及翻译机技术领域，包括：输入电路模块与电流过载保护器连接；控制器一端与电流过载保护器连接，另一端分别与第一翻译处理器、第二翻译处理器连接；输出电路模块分别与第一翻译处理器、第二翻译处理器连接；电流过载保护器用于在电流超过预设电流时，控制电路断路；控制器用于在第一翻译处理器无法进行翻译时，控制第二翻译处理器进行翻译，解决了现有技术中存在的当翻译机中的某个部件出现问题而导致短路等情况时，很容易由于过热等故障而使其他部件被烧坏，再者，翻译机电路板中的翻译模块也很容易由于长时间使用而出现问题，因此会使翻译过程中断，从而影响翻译工作无法及时进行的技术问题。
本发明提供了一种具有多个麦克风的翻译机，涉及电通信技术领域，解决了拾音效果和语音识别效果差的技术问题。包括壳体和内置麦克风并形成麦克风阵列的多个麦克风部，所述多个麦克风部包括分别对应位于所述壳体的上部和下部的上麦克风部及下麦克风部，所述壳体对应多个所述麦克风部的位置开设有用于多个所述麦克风部伸入的多个所述拾音孔。通过本发明的实施能够加强声源采集效果，并可分离各个声源产生的声音，过滤掉环境噪音，从而达到提高拾音效果和语音识别效果。
一种可执行x86指令集架构(ISA)机器语言程序以及高级精简指令集机器(ARM)ISA机器语言程序的微处理器。该微处理器包含一指令模式，指示该微处理器撷取一x86ISA或一(ARM)ISA机器语言程序指令，该微处理器更包含复数个特定模型寄存器，控制该微处理器操作面向。当该指令模式指示该微处理器撷取x86ISA机器语言程序指令时，每一特定模型寄存器可经由一x86ISA RDMSR/WRMSR指令而存取，且该x86ISA MRRC/MCRR指令是特定该特定模型寄存器的地址。当该指令模式指示该微处理器撷取ARM ISA机器语言程序指令时，每一特定模型寄存器可经由一ARM ISA MRRC/MCRR指令而存取，且该ARM ISA MRRC/MCRR指令是特定该特定模型寄存器的地址。
本申请涉及店铺识别翻译机，包括：店铺信息收集器，用于收集待识别店铺图片及地理位置；存储器，用于存储现有店铺的店铺推送信息；处理器，用于接收店铺信息收集器发送的待识别店铺图片及地理位置；从存储器中得到识别店铺的店铺推送信息；翻译器，用于接收店铺信息收集器发送的地理位置，处理器发送的店铺推送信息，并得到用户所属国家官方语言描述的店铺推送信息；显示屏，用于接收并显示翻译器发送的用户所属国家官方语言描述的店铺推送信息。采用该翻译机可以通过用户拍摄的店铺图片进行识别，获取并翻译识别出的店铺的相关推送信息。
本公开实施例公开了机器翻译方法和装置。该方法的具体实施方式包括：获取待翻译文本；对于该待翻译文本中的待翻译词语，在预先建立的记录表中，查找与该待翻译词语匹配的源端词语，其中，该记录表用于表征源端词语、源端词语的第一源端上下文信息和目标端词语之间的对应关系；响应于查找到与该待翻译词语匹配的源端词语，从该待翻译文本中，获取该待翻译词语的第二源端上下文信息；将与该待翻译词语匹配的源端词语确定为源端匹配词语，以及基于该第二源端上下文信息和与该源端匹配词语对应的第一源端上下文信息，确定该待翻译词语对应的目标词。该实施方式提供了新的机器翻译方式。
本发明提供新型的智能手语翻译与人机交互系统，包括、手势识别系统和语义发声系统。手势识别系统与语言障碍者相连传输原始肌电信号，手势识别系统与语义发声系统相连传输基本语义信息，语义发声系统传输与手语语义一致的语音。手势识别系统包括、肌电信号采集器、无线收发器、滤波器、特征提取单元、分类器。语义发声系统包括、语义分析器、语音控制器、便携式扬声器。本发明采用基于肌电信号的模式识别技术，提升了手势识别精确度，并结合语音系统提高语言障碍者与健全人交流效率。本发明进行简易调节后能适合不同体型的语言障碍者佩戴使用。肌电信号采集装置和语义发声系统分别以腕带和腰带形式进行佩戴，不妨碍语言障碍者进行正常的生活自理。
新型英语翻译机装置，包括支撑板、安装板、支撑杆、安装块、紧固板、定位套、定位杆、固定块，所述支撑板通过固定轴连接安装板，所述安装板在固定轴上转动，所述安装板上侧连接英语翻译机，所述安装板具有安装凸起，所述安装凸起通过转动轴连接支撑杆，所述支撑杆在转动轴上转动，所述支撑板左侧具有支撑凸起，所述支撑凸起上侧具有支撑杆槽，所述支撑杆槽与支撑杆相适应，所述支撑杆下部连接支撑杆槽，所述安装板两侧具有安装槽，所述安装槽内侧连接安装块，所述紧固板中部具有紧固凸起，所述紧固凸起与安装槽相适应，所述安装槽连接紧固凸起，所述紧固凸起在安装槽内滑动。
本发明提供了一种计算句子相似度的方法和装置以及机器翻译的方法和装置，其中计算句子相似度的方法包括：对第一句子和第二句子进行比较，确定差异词对；利用差异词对中差异词与其所在第一句子或第二句子中其他词语的搭配概率，为各差异词打分，其中两词语之间的搭配概率通过查询搭配概率模型得到，所述搭配概率模型中两词语之间的搭配概率由所述两词语在预设的语料库中的共现次数统计得到；利用差异词对中各差异词的打分结果，确定差异词对的打分；利用各差异词对的打分结果，确定所述第一句子和所述第二句子的相似度。通过本发明能够更加准确地体现两句子之间的匹配程度，从而提高其用于诸如机器翻译等应用的质量。
本发明公开了一种虚拟机管理方法，包括：第一管理节点在第一数据中心的第一计算节点创建主虚拟机，在第二数据中心的第二计算节点创建所述主虚拟机的容错虚拟机，所述容错虚拟机与所述主虚拟机规格相同；指示所述第一计算节点将所述主虚拟机的内存数据同步到所述第二计算节点。本发明实施例还提供相应的装置。本发明技术方案由于将主虚拟机和容错虚拟机分别创建在不同的数据中心内，使得，当主虚拟机或者主虚拟机所在的数据中心发生故障时，可以将业务即时切换到另一数据中心的容错虚拟机，从而使业务在整个数据中心故障时也能够持续可用。
本发明实施例提供了一种数据处理方法、装置和用于数据处理的装置。其中的方法具体包括：确定用户的触发操作对应的第一词汇；依据源语言文本中源语言词汇与翻译结果中目标语言词汇之间的映射信息，确定所述第一词汇与第二词汇之间的目标映射信息；其中，所述第一词汇与所述第二词汇分别位于页面的不同区域，所述区域包括：源语言文本区域和翻译结果区域；依据所述目标映射信息，在所述源语言文本区域和所述翻译结果区域中对所述第一词汇和所述第二词汇进行标记处理。本发明实施例可以降低翻译结果的修改难度，进而可以提高翻译结果的修改效率。
本发明揭示了一种语音翻译方法和装置，所述方法包括以下步骤：与至少两个终端设备建立WIFI网络连接；接收一终端设备发送的原始语音信息；对原始语音信息进行翻译处理，获取目标语音信息；将目标语音信息发送给其原始语言与所述目标语音信息的语言相同的终端设备。从而，用户无需靠近翻译机并操控翻译机的按键，只需各自操控自己的终端设备就能实现语音翻译，提高了语音翻译的灵活性和便捷性。同时，翻译机可以与多个终端设备连接，因此可以实现多语言实时翻译，支持使用不同语言的多个用户之间的交谈，扩展了翻译机的应用范围。
本实用新型公开了一种可视频智能化英文翻译机，包括翻译机本体，所述翻译机本体的前表面嵌入安装有第二防尘网，所述第二防尘网的外侧设置有第一防尘网，所述翻译机本体的底部开设有圆孔，且翻译机本体的前表面靠近圆孔的顶端位置处嵌入安装有返回按键，所述翻译机本体的底部靠近圆孔的一端位置处开设有电源插口。设置尼龙绳和吸盘，是为了学生在使用翻译机本体时，可将吸盘紧密吸附在桌面上，避免了翻译机本体从桌面滑落的问题，提高了翻译机本体的安全性和使用寿命，设置风扇，是为了便于学生在长时间使用翻译机本体时，可通过风扇的转动加快空气流通，来提高翻译机本体的冷却速率，增加了翻译机本体的工作时间。
本实用新型实施例提供了一种翻译机，包括外壳、麦克风组件、扬声器、切换按键，外壳包括底部和边框，底部和边框构成一容置腔，边框中相邻两个边框中的一个边框设置切换按键，另一个边框设置有麦克风组件的第一拾音孔和扬声器的第一出声孔；麦克风组件和扬声器位于容置腔，且朝向具有第一拾音孔和第一出声孔的边框设置，麦克风组件包括两个麦克风，扬声器位于两个麦克风之间。由于两个麦克风和扬声器位于翻译机的同一端，且翻译时麦克风和扬声器是轮循工作，扬声器和麦克风不会相互影响，同时设置两个麦克风，使得拾音的指向性增强、灵敏度高，能够提高语音翻译结果的准确性，并且可以方便地将扬声器和麦克风对准交谈的双方，具有良好的操作性。
本发明实施例提供了一种跨语言搜索方法和装置、一种用于跨语言搜索的装置，其中的方法具体包括：获取第一语种的搜索词；根据所述搜索词，获取第二语种的搜索结果；针对每个第二语种的搜索结果，执行以下步骤：确定与所述搜索结果的各预设展示部分相对应的目标翻译模型；利用所述目标翻译模型，获取所述搜索结果的各预设展示部分对应的翻译搜索结果；向用户展示所述搜索结果的各预设展示部分对应的翻译搜索结果。本发明实施例能够提高翻译搜索结果的准确度。
本发明公开了一种基于支持向量机的microRNA靶位点预测的方法。步骤包括：1)训练数据集的建立，包括278个正样本和194个负样本；2)特征集的构建，每个训练数据集的样本都被一个特征向量所表示，特征向量涵括miRNA-靶位点调控对的各方面信息，分为六部分共128个特征；3)简化特征集选取，使用Weka3中的一系列特征选取算法，筛选出64个特征；4)结果评价，对基于特征集、简化特征集和miTarget特征集的分类器的分类能力进行比较；5)miRNA靶基因的功能注释。本发明的意义在于构建了一个引入近年被发现与miRNA靶位点结合相关的特征，开发出一套新的miRNA靶位点预测方法，并运用特征选取的手段对该预测器进行优化，最后比较检验的结果表明，所选用的新特征对miRNA靶位点预测确有帮助。
本发明公开了一种基于支持向量机的microRNA靶位点预测的方法。步骤包括：1)训练数据集的建立，包括278个正样本和194个负样本；2)特征集的构建，每个训练数据集的样本都被一个特征向量所表示，特征向量涵括miRNA-靶位点调控对的各方面信息，分为六部分共128个特征；3)简化特征集选取，使用Weka3中的一系列特征选取算法，筛选出64个特征；4)结果评价，对基于特征集、简化特征集和miTarget特征集的分类器的分类能力进行比较；5)miRNA靶基因的功能注释。本发明的意义在于构建了一个引入近年被发现与miRNA靶位点结合相关的特征，开发出一套新的miRNA靶位点预测方法，并运用特征选取的手段对该预测器进行优化，最后比较检验的结果表明，所选用的新特征对miRNA靶位点预测确有帮助。
本发明公开了神经网络机器翻译方法和装置，所述方法包括：获取待翻译的源语句；将源语句转换为向量序列；根据预先得到的、基于目标语句数据库所构建的前缀树，确定出向量序列对应的候选对象，根据候选对象确定出作为翻译结果的目标语句。应用本发明所述方案，能够提升翻译速度等。
本发明公开一种基于用户词典的神经机器翻译方法，步骤为：通过网络爬虫技术从网络中爬取海量数据，抽取技术从语料中获取双语词对构建用户词典；使用用户词典对训练语料进行词典化，并抽取出来与原始语料混合在一起，作为神经网络模型训练的输入；对句对中所包含的用户词典占位符进行一致性检测；使用用户词典对训练数据进行处理，输入到神经网络模型中开始训练模型至模型收敛；输入包含用户词典的句子，获取词典信息替换占位符同时进行翻译，获得与用户词典中信息相匹配的高精度译文。本发明在翻译时很好地满足不同用户对名词性短语和命名实体的高精度需求，根据用户的需要及翻译习惯添加自定义的词典库，以达到不同用户对翻译译文的高质量要求。
本发明公开了一种CAT系统中翻译记忆库和MT结合的方法，包括以下步骤：当用户在CAT中执行翻译原文任务时，将翻译原文发送至翻译记忆库；将翻译原文与翻译记忆库进行匹配；如果翻译原文与翻译记忆库匹配成功，则将翻译记忆库中与翻译原文对应的翻译译文发送至用户；如果翻译原文与翻译记忆库匹配失败，则将翻译原文进行机器翻译，并将机器翻译后的翻译译文发送至用户；公开了采用该方法的系统。本发明一种CAT系统中翻译记忆库和MT结合的方法及系统，应用于专业领域时，通过机器翻译出来的译文可以作为参考，并且产生大量的翻译样本，有利于专业领域中翻译记忆库的扩充，避免了在专业领域中过分依赖人工翻译的弊病，提高了翻译效率，降低了翻译成本。
一种基于语义的自然语言机器翻译方法，用于将原始语种的原文自动地翻译成一个或多个目的语种的译文，该方法包括如下步骤：提取原文的一句；根据语义单元表示库，对该句进行语义分析，从而得到该句的句义表达式；根据语义单元表示库，将该句义表达式用目的语种的语义单元表示进行展开；将展开后的句子作为译文输出。本发明机器翻译方法可以高效的同时翻译多种目的语种的译文。
一种基于语义的自然语言机器翻译方法，用于将原始语种的原文自动地翻译成一个或多个目的语种的译文，该方法包括如下步骤：提取原文的一句；根据语义单元表示库，对该句进行语义分析，从而得到该句的句义表达式；根据语义单元表示库，将该句义表达式用目的语种的语义单元表示进行展开；将展开后的句子作为译文输出。本发明机器翻译方法可以高效的同时翻译多种目的语种的译文。
本实用新型公开了一种新型的翻译机，包括处理单元、通信模块、电源模块、存储模块、USB模块、人机界面、语音输入模块和语音播放模块，其中处理单元分别于通信模块、电源模块、存储模块、USB模块、人机界面、语音输入模块和语音播放模块电连接，能过实现既有翻译功能，有可以随时上网功能，不受地方限制，更有图像识别翻译功能，而且还能时时存储数据方便后续调阅，提高了用户便利性。
一种机器翻译装置，包括：翻译单元，用于将源语言文档翻译为以目标语言描述的翻译后的文档，并且创建多义性部分，该多义性部分是具有在翻译期间出现的多义性的词或句子；存储单元，用于存储所述翻译后的文档以及所述多义性部分；语音接收单元，用于接收源语言的语音；识别单元，用于识别所接收的语音，并且创建源语言语音句子作为识别结果；翻译更新单元，用于当所述源语言文档包括多义性部分时，通过重新翻译所述源语言语音句子中的、与所述多义性部分对应的一部分语音内容来更新翻译后语言文档；以及显示控制单元，用于将更新后的翻译后的文档显示在显示单元上。
根据一个实施例，机器翻译装置（100）包括语音识别单元（101）、翻译单元（103）、检测单元（104）和添加单元（106）。语音识别单元（101）对语音执行语音识别。翻译单元（103）按时间先后顺序将多个源语言串翻译成目标语言串。检测单元（104）检测与目标语言串中的第一目标语言串对应的语音的解释中的歧义。添加单元（106）在检测到歧义时，在第一目标语言串上添加附加短语，附加短语是唯一地解释修饰关系的词和短语中的一个。
本发明涉及机器翻译中抽取调序模板的方法及系统，方法包括：步骤1，输入双语对齐语料，对所述双语对齐语料中的源语言部分进行分词和词性标注；步骤2，对双语对齐语料中每一个双语句对，进行调序分析，抽取出调序实例；步骤3，对于每个所述调序实例，根据所述调序实例中的词对在源语言和目标语言中位置，将所述调序实例划分为两部分，对于每个部分，根据词性标注确定变量部分，将所述变量部分替换为变量。本发明能够消除现有技术中对抽取翻译模板的限制，并能够提取出多种调序模板以增加调序模板对于翻译中调序现象的覆盖率。
本发明涉及机器翻译中抽取调序模板的方法及系统，方法包括：步骤1，输入双语对齐语料，对所述双语对齐语料中的源语言部分进行分词和词性标注；步骤2，对双语对齐语料中每一个双语句对，进行调序分析，抽取出调序实例；步骤3，对于每个所述调序实例，根据所述调序实例中的词对在源语言和目标语言中位置，将所述调序实例划分为两部分，对于每个部分，根据词性标注确定变量部分，将所述变量部分替换为变量。本发明能够消除现有技术中对抽取翻译模板的限制，并能够提取出多种调序模板以增加调序模板对于翻译中调序现象的覆盖率。
本发明提供了一种ARM虚拟机中基于MMU的外设访问控制的实现方法，首先对于虚拟机需要监控的外设，更改每一个上层操作系统中该外设物理寄存器地址所对应的段页表项映射，把对应页表项中的Domain位改为一个错误的值，同时在底层虚拟机的地址空间建立该外设正确的地址映射，且该底层虚拟机接管硬件的数据异常处理以截获上层操作系统可能出现的地址访问错误，当上层操作系统访问上述外设地址时，在MMU进行地址翻译时会产生Domain Fault，从而进入处理器的数据异常处理模式，该行为被虚拟机捕获后，通过读取硬件寄存器以判断是否是Domain Fault类型，如果不是，则跳回操作系统的地址空间，如果是，则底层虚拟机对操作系统的此次访问数据进行处理，并依据处理后的数据由虚拟机访问对应外设寄存器。本发明可以用来解决多个操作系统同时运行时可能存在的对同一外设的访问冲突。
本发明提供了一种ARM虚拟机中基于MMU的外设访问控制的实现方法，首先对于虚拟机需要监控的外设，更改每一个上层操作系统中该外设物理寄存器地址所对应的段页表项映射，把对应页表项中的Domain位改为一个错误的值，同时在底层虚拟机的地址空间建立该外设正确的地址映射，且该底层虚拟机接管硬件的数据异常处理以截获上层操作系统可能出现的地址访问错误，当上层操作系统访问上述外设地址时，在MMU进行地址翻译时会产生Domain Fault，从而进入处理器的数据异常处理模式，该行为被虚拟机捕获后，通过读取硬件寄存器以判断是否是Domain Fault类型，如果不是，则跳回操作系统的地址空间，如果是，则底层虚拟机对操作系统的此次访问数据进行处理，并依据处理后的数据由虚拟机访问对应外设寄存器。本发明可以用来解决多个操作系统同时运行时可能存在的对同一外设的访问冲突。
本发明涉及一种利用中间指令集的二进制翻译方法，设计一套中间指令集作为从一种机器指令翻译到另一种机器指令时的中间层，有效隔开源机器与目标机器。中间指令集包含与主流机器指令集相匹配的基本指令，分为寄存器状态映射指令、内存访问指令、数据移动指令、运算指令、控制转移和特殊指令。在将机器指令翻译为中间指令时，将一些最常用的源机器指令直接映射到某条中间指令，而对于不常用源机器指令则可以翻译成多条中间指令或者用C函数模拟。本发明采用中间指令集准确表达各种体系结构机器的指令，大大减小了二进制翻译器支持多种源与目标机器平台的复杂性，实现了二进制翻译器可重定向性，对优化二进制翻译器系统结构和系统性能起到关键作用。
本发明涉及一种利用中间指令集的二进制翻译方法，设计一套中间指令集作为从一种机器指令翻译到另一种机器指令时的中间层，有效隔开源机器与目标机器。中间指令集包含与主流机器指令集相匹配的基本指令，分为寄存器状态映射指令、内存访问指令、数据移动指令、运算指令、控制转移和特殊指令。在将机器指令翻译为中间指令时，将一些最常用的源机器指令直接映射到某条中间指令，而对于不常用源机器指令则可以翻译成多条中间指令或者用C函数模拟。本发明采用中间指令集准确表达各种体系结构机器的指令，大大减小了二进制翻译器支持多种源与目标机器平台的复杂性，实现了二进制翻译器可重定向性，对优化二进制翻译器系统结构和系统性能起到关键作用。
本发明实施例提供一种翻译平台匹配方法及装置，该方法包括：接收待匹配订单，并获取所述订单的质量级别及订单类型，所述质量级别表示所述订单对翻译结果的质量要求，所述订单类型包括笔译订单和口译订单，所述笔译订单包括机器翻译、人机共译以及人工翻译，所述口译订单包括即时口译和线下陪同口译；根据所述订单的质量级别及订单类型，获取应匹配翻译实施对象，翻译实施对象包括翻译引擎和译员。本发明实施例提供的翻译平台匹配方法，根据订单的质量级别及订单类型，获取应匹配的翻译实施对象，实现了翻译引擎及译员的准确匹配，同时为高效匹配提供基础。
本发明提供虚拟机管理程序、方法以及装置。在虚拟机的通常动作时也能够简便地获取进行动态迁移时有用的信息，或者能够进行高效的计划/执行。其是管理虚拟机的动态迁移的程序，使用对分配给上述虚拟机的存储器的访问数进行计数的访问计数器的计数值、上述存储器的容量、以及在动态迁移时的物理机间的数据传输的带宽，来推定执行上述虚拟机的动态迁移时的成本，并且，进行动态迁移的计划的制定以及执行。
本发明涉及数据搜索和翻译。具体地说，本发明涉及从因特网或数据库搜索文档。更进一步，本发明也涉及将在文档、网页、图像或语音中的词从一种语言翻译为下一种语言。根据本发明的包括至少一个计算机的计算机实现的方法其特征在于下面的步骤：接收包括至少一个搜索项的搜索查询，得出用于至少一个搜索项的至少一个同义词，用所述至少一个同义词来扩展所接收到的搜索查询，使用所述扩展的搜索查询来搜索至少一个文档，检索用所述扩展的查询获得的搜索结果，基于至少一个搜索项的出现的上下文来排名所述搜索结果。本发明的最佳模式被认为是递送较好的搜索结果的因特网搜索引擎。
本发明实施例公开了一种信息处理的方法，包括：获取待处理文本信息所对应的目标文本序列，目标文本序列中包括多个元素；根据目标文本序列获取上下文向量；根据上下文向量以及目标文本序列确定目标请求向量以及目标键向量；根据目标请求向量以及目标键向量确定目标文本序列所对应的逻辑相似度；采用逻辑相似度对目标文本信息所对应的目标文本序列进行编码处理，得到文本编码结果。本发明实施例还提供一种文本翻译的方法及装置。本发明实施例采用与离散序列相关的上下文向量对该离散序列进行编码，由此，强化离散序列中各个元素之间的依存关系，从而增强神经网络模型的性能，提升模型的学习能力。
一种用于建立单词翻译模型的训练数据采样方法，包括：首先，在首轮采样中从原始数据针对所述单词随机采样目标数量第一比例的例句；将所述首轮采样中获取的例句贴上相应标签并且存储在标签数据池中；对所述标签数据池中的标签数据进行词嵌入预处理并且获取对应于所述单词的各个解释的各个类别的数据中心点；利用不同类别的中心点对原始数据进行启发式聚类；将所述首轮采样中获取的例句进行数据后处理并且将所述处理结果反馈用于下一轮的采样，如此循环直至总采样数达到所述目标采样数。
本发明提出了一种动态二进制翻译器中热路径的多核多线程构建方法。本发明首先将基本块翻译和目标代码的执行部分作为主线程，将构建热路径和翻译超级块部分作为子线程，变通用的动态二进制翻译器中独立的代码缓存结构为双代码缓存的设计方式，利用哈希表函数统一管理这两个代码缓存，使主线程和子线程在数据查询和更新过程中可以并行进行，然后结合硬亲和力指定主线程和子线程工作在多核处理器的不同核上，并用连续的一段内存空间和两个计数器来模拟一段队列，在机器语言级和高级语言级进行两线程间的通信。本发明具有高并行性和低同步开销的优良特质，为今后动态二进制翻译器的优化工作提供了新的思路和新的框架。
本发明提出了一种动态二进制翻译器中热路径的多核多线程构建方法。本发明首先将基本块翻译和目标代码的执行部分作为主线程，将构建热路径和翻译超级块部分作为子线程，变通用的动态二进制翻译器中独立的代码缓存结构为双代码缓存的设计方式，利用哈希表函数统一管理这两个代码缓存，使主线程和子线程在数据查询和更新过程中可以并行进行，然后结合硬亲和力指定主线程和子线程工作在多核处理器的不同核上，并用连续的一段内存空间和两个计数器来模拟一段队列，在机器语言级和高级语言级进行两线程间的通信。本发明具有高并行性和低同步开销的优良特质，为今后动态二进制翻译器的优化工作提供了新的思路和新的框架。
本申请涉及一种语料评估模型训练方法、装置、计算机可读存储介质和计算机设备，所述方法包括：获取平行语料；所述平行语料包括源文本和相应的参考翻译文本；通过机器翻译模型对所述源文本进行翻译得到相应的机器翻译文本；将所述源文本和所述机器翻译文本共同作为语料评估模型的训练样本；对比所述机器翻译文本和所述参考翻译文本，得到与所述训练样本相应的训练标签；通过所述训练样本和相应的训练标签训练所述语料评估模型。本申请提供的方案可以提高模型训练效率和效果。
本发明实施例提供一种基于双模蓝牙实现语音智能翻译的方法及装置，所述方法包括：建立与用户移动终端之间的基于双模蓝牙模式的连接关系；接收用户对翻译机上的功能按键的操作，生成与所述操作相对应的消息，并将所述消息采用低功耗蓝牙模式发送给用户移动终端上的翻译软件app，以供所述app根据所述消息，设置音频输入输出方式为经典蓝牙模式并执行相应的语音智能翻译功能。本发明实施例中采用经典蓝牙模式进行音频传输，当翻译机与用户终端之间要进行其他数据传输时采用低功耗蓝牙模式，在蓝牙连接以后，用户只用操作翻译机上的功能按键，无需操作手机软件app，即可实现翻译、录音、人工口译等功能，实现方法简单，用户体验好。
本发明公开了一种改进训练语料的平行质量的方法及装置。该方法包括：在预先获得的训练语料库中确定待纠正的目标句对，目标句对包括原文句子和相对应的译文句子；从目标句对的所有组合划分点中，选择一个可用组合划分点；利用可用组合划分点划分目标句对，获得原文句子的两个子句和译文句子的两个子句；确定获得的子句构成的子句对是否平行及各子句间的非平行关系；根据预设的对应规则，使用与确定的非平行关系对应的纠正方式纠正目标句对。应用本发明实施例所提供的技术方案，改进了训练语料的平行质量，提升了统计机器翻译系统的翻译性能。
本发明公开了一种改进训练语料的平行质量的方法及装置。该方法包括：在预先获得的训练语料库中确定待纠正的目标句对，目标句对包括原文句子和相对应的译文句子；从目标句对的所有组合划分点中，选择一个可用组合划分点；利用可用组合划分点划分目标句对，获得原文句子的两个子句和译文句子的两个子句；确定获得的子句构成的子句对是否平行及各子句间的非平行关系；根据预设的对应规则，使用与确定的非平行关系对应的纠正方式纠正目标句对。应用本发明实施例所提供的技术方案，改进了训练语料的平行质量，提升了统计机器翻译系统的翻译性能。
本发明涉及一种虚拟机中旁路转换缓冲的模拟方法和装置。其中，虚拟机将目标CPU中的TLB表项填写到本地CPU的TLB中，当目标CPU要执行一个访存指令时，虚拟机将该访存指令翻译为本地CPU可执行的访存指令；虚拟机执行翻译后的访存指令时，本地CPU的TLB将访存指令携带的虚拟地址转换为物理地址，供翻译后的访存指令访问，由此完成目标CPU要执行的访存指令的访存操作。本发明使用硬件和软件结合的方法实现了异构虚拟机中TLB的模拟，提高了TLB的模拟效率。
本发明涉及一种软件多国语言翻译方法及系统，预设XML文件与语言对应，即预设XML文件对应语言的翻译，当需要不同的语言显示软件人机交互界面窗口上，选择语言，将与选择的语言对应的预设XML文件绑定软件人机交互界面窗口，根据软件人机交互界面窗口的名称以及软件人机交互界面窗口中的控件的名称，遍历预设XML文件，获取与控件交互的信息，并将控件交互的信息显示于软件人机交互界面窗口中的控件上。通过上述软件多国语言翻译方法及系统，显示在软件人机交互界面窗口中的信息为对应选择的语言信息，从而实现将软件翻译成不同国家的语言，无需重新开发软件程序，只需预设多国语言的XML文件，即可实现软件多国语言翻译，提高效率。
本实用新型公开了一种适用于警务领域翻译的PDA手机，包括带有微处理器、内存、显示屏、键盘的PDA手机本体，在微处理器内置有翻译软件及控制翻译结果输出指令的功能模块，在内存中内置语音合成引擎、中英文对照表、嵌入式模板翻译及机器翻译引擎子模块；微处理器的输入输出端口同内存的输入输出端口相连接。用户使用键盘或显示屏向微处理器发送翻译请求，经由微处理器内置功能模块的翻译软件处理翻译请求，中英文对照表子模块、嵌入式模板翻译子模块、机器翻译引擎子模块完成翻译功能，并将翻译结果显示于显示屏。其主要用来实现警务领域的翻译功能，辅助警务人员在处理涉外事务时与外国人进行及时准确的交流和沟通。
本发明公开了一种机器处理及文本纠错方法、装置、计算设备以及存储介质。准备包括错误文本和对应的正确文本的纠错改写对。以纠错改写对作为训练语料，对机器处理模型进行训练，由此准备好适用于文本纠错的机器处理模型。可以通过从日志中挖掘纠错改写对来对机器处理模型进行训练，使其适于对文本进行纠错。将第一文本输入到机器处理模型中，得到第二文本，即纠错结果文本。另外，还可以使用语言模型或常用词库先判断第一文本是否需要进行纠错。可以使用从日志中挖掘出的训练语料来训练语言模型，也可以通过对日志中的文本进行分词、统计来整理常用词库。由此，使得能够方便地实现文本纠错。
本公开提出一种多相并联平动齿轮减速器及内啮合齿轮副齿形设计方法，多相并联平动齿轮减速器包括机壳、两个轴壳、输入轴、多根偏心轴以及多片平动齿轮。机壳具有内齿圈，两个轴壳相对固定并可转动地设于机壳内，输入轴传动连接于多根偏心轴，多片平动齿轮沿轴向依次设置于两个轴壳之间，每根偏心轴分别以多个轴肩穿设于多片平动齿轮，多片平动齿轮分别与内齿圈啮合。其中，内齿圈的内齿为渐开线齿形，齿数为Z1，Z1为40～71，模数为M1，M1为2.25～4.5，变位系数为X1，X1为2.6～?1.0，平动齿轮的外齿为渐开线齿形，齿数为Z2，Z2为39～70，模数为M2，M2为2.25～4.5，变位系数为X2，X2为2.0～?1.5，其中，Z1?Z2＝1。
本发明提供一种英语教学用方便翻译的录音系统，包括壳体，壳体的表面安装有液晶屏，液晶屏的左侧分别安装有录音按键、播放按键、翻译播放按键、音量按键和确认键，壳体的左侧固定安装有话筒盖板，话筒盖板的表面开设有话筒，壳体的左侧分别开设有耳机孔和充电孔。该英语教学用方便翻译的录音系统，本录音笔具有录音播放功能，在此功能之上还有翻译播放功能，通过机身设有内存卡槽，录音会自动存于内存卡中，可通过按键选择，屏幕显示，挑选需要播放的录音，以及是否需要翻译，通过机身底部设有话筒，机身正面设有双声音播报器，机身底部设有耳机孔，可戴耳机听，防止打扰到周围的人。
本发明实施例公开了一种实现远程内存交换的方法、装置及系统，所述方法包括：从虚拟机的机器内存中释放机器页面，所述机器页面映射有物理页面；将映射了所述机器页面的物理页面的内容传送到远程交换空间，其中，所述远程交换空间建立在远程物理主机上。本发明实施例公开的实现远程内存交换的装置包括页面回收模块及远程发送模块。采用本发明实施例，将虚拟机的部分内存交换到远程物理主机的空闲内存上，提高在一组物理主机上聚合虚拟机的数量和执行效率，使得在充分保证虚拟机页面交换性能的前提下，实现对物理主机更高的利用率，降低总体拥有成本。
本发明提供了一种用于英语翻译的文本数据处理方法，用户通过帐号登录客户端访问公共平台，上传待翻译文本，文件处理系统将待翻译文本以句子为单位进行分割，通过搜索系统在数据库中搜索翻译结果，对未搜索到结果的句子会被发布到公共平台的任务发布系统，供其他翻译用户领取任务进行翻译。人工翻译的结果会被存储到数据库中，以使数据库得到扩充，用户还会对翻译结果进行评分并一并存储到数据库中，评分低的译文会被评分高的译文所替换，使数据库得到了优化。本发明使机器翻译与人工翻译相结合，充分发挥了机器翻译与人工翻译各自的优势，并且随着数据库的不断扩充及优化，会逐渐减少人工翻译的量，实现快捷、准确、经济的翻译方法。
本实用新型属于翻译版设备技术领域且公开了一种485翻译板，包括DC?DC电源、485翻译板、上机位和下机位，所述DC?DC电源一侧设有485翻译板，所述485翻译板与DC?DC电源电性连接，所述DC?DC电源将24V电压转为5V电压传送给485翻译板，所述485翻译板电性连接上机位与下机位。本实用新型通过485翻译板，可以让两种不同协议的上位机和下位机通信起来，而且不同485协议的上、下位机无需被迫强行改动其中一方协议而去适应另一方，只需要用这个485翻译板做翻译就可以了，应用起来会便利很多，可以有效解决市面上的电子产品存在着不同485协议的上位机和下位机无法通信的情况。
本发明公开了一种日期时间自动翻译控制方法，所述控制方法采用基于规则的时间、数字、日期、货币识别和翻译方法，对于任意给定一个待翻译的英文句子，自动将其中的时间、数字、日期、货币内容自动翻译过程中文，然后在利用统计机器翻译将剩余未翻译的部分进行翻译即可完成整个翻译过程。本发明可以解决传统的统计机器翻译对部分具有很强规律性的翻译内容容易翻译错误的问题，并优化了整体翻译的过程；使得英文到中文的翻译质量整体有一定的提升；结合了一个小型的规则翻译系统，在不影响整体翻译速度情况下，确保了在规则覆盖范围内的英文原文都能正确翻译出来。
本发明提供了一种虚拟机中的内存访问方法和装置及查找器，其中，该方法包括：根据来自虚拟机的访问指令中的虚拟地址在第一查找器中查找与虚拟地址对应的物理地址，其中，第一查找器为由CAM和物理地址查找逻辑组成的软硬件协同物理地址查找器；若在第一查找器中查找到与虚拟地址对应的物理地址，则访问查找到的物理地址指示的物理内存。本发明解决了相关技术中的虚拟机技术使用纯软件TLB进行内存访问会带来额外性能开销的问题，达到减小了虚拟机工作过程中的开销的技术效果。
本发明涉及一种翻译图片中文字的方法。本发明所述种翻译图片中文字的方法，仅对文档中文字部分使用机器学习的方法进行检测和OCR识别；可对文字部分先进行机器翻译并设置相应翻译准确的置信度，后期进行人工翻译调整，并将不同翻译准确率置信度的翻译用不同的背景色标记区分，提高了翻译准确度。本发明所述种翻译图片中文字的方法，提出了一种保留原有扫描文件图片格式，仅通过识别图片中文字区域和内容可进行多种翻译方式的选择，翻译准确度高，易操作和实现。
本发明公开了一种基于深度神经网络的游戏翻译系统，包括云翻译平台，所有用户均通过用户端与云翻译平台进行相互通信，云翻译平台上布置若干个机器翻译模块，实现对用户输入进行翻译；在进行社交时，用户在用户端（手机、网页）进行输入，然后提交到云翻译平台，云翻译平台的机器翻译模块采用深度学习机制对用户输入进行翻译。本发明针对跨语言跨国家游戏进行，提升跨语言跨国家游戏的可用性。
本发明公开了一种在三维动画引擎底层实现人机交互的方法。该方法包括：使用事件处理对象对拾取、平移、旋转和缩放操作进行了统一封装，分别构成事件响应函数；基于有限状态机，使用枚举变量定义事件处理对象的对应不同类型操作的工作状态，该工作状态与事件响应函数具有对应关系；接收用户触发的交互事件，有限状态机跳转至该交互对应的工作状态，并执行对应的事件响应函数。本发明在三维动画引擎底层实现人机交互的方法通过简单的有限状态机管理即可实现场景内角色的人机交互功能，简化了三维引擎设计中人机交互的底层设计难度。
本发明公开了一种在三维动画引擎底层实现人机交互的方法。该方法包括：使用事件处理对象对拾取、平移、旋转和缩放操作进行了统一封装，分别构成事件响应函数；基于有限状态机，使用枚举变量定义事件处理对象的对应不同类型操作的工作状态，该工作状态与事件响应函数具有对应关系；接收用户触发的交互事件，有限状态机跳转至该交互对应的工作状态，并执行对应的事件响应函数。本发明在三维动画引擎底层实现人机交互的方法通过简单的有限状态机管理即可实现场景内角色的人机交互功能，简化了三维引擎设计中人机交互的底层设计难度。
本发明的翻译模型构建方法和系统，利用双语平行语料库的对齐信息分别生成规则对齐表、单词语义向量表和短语表；之后，利用单词语义向量表和短语表，生成源语言语义空间下的源语言短语语义向量表及目标语言语义空间下的目标语言短语语义向量表；最终，利用不同语义空间下的短语语义向量表训练生成融合了语义信息的翻译模型。可见，本发明实现了在统计机器翻译中融合短语语义信息，申请人经研究发现，单词或短语的语义信息能够反映其与上下文单词或短语的相关性，相比于传统的基于词或短语的翻译方法，融入短语语义信息后翻译模型的翻译质量更高，从而，相比于现有技术，本发明进一步提升了统计机器翻译的翻译性能。
本发明提供一种虚拟机的迁移方法以及系统，通过使数据中心与WAN协作来不使处理中断地移动VM，更有效地进行节能化、负载分散、以及障碍对策。在位于WAN(101)与其他网络(111、131、141)的边界的各节点(102、104)中准备能够动态地设定的网络地址变换机构(NAT 201、202)而消除VM(114、125)移动前和移动后的地址的重复。或者，在构成WAN(101)的各节点(102、103、104)中搭载网络虚拟化功能来准备与移动前的数据中心(111)连接的虚拟网络、和与移动后的数据中心(121)连接的虚拟网络而使同一地址能够共存，从而无需与VM(114、125)的移动相伴的路径信息变更，短时间地完成设定变更。
本发明涉及自然语言处理技术领域，特别涉及一种多语言网站开发方法及系统。所述多语言网站开发方法包括：步骤a：开发多语言网站的静态网页；步骤b：调用机器翻译接口，对所述多语言网站中动态加入的汉语数据进行多语种翻译处理；步骤c：读取翻译数据，根据所述翻译数据加载并渲染所述多语言网站动态网页。本发明采用机器翻译和人工干预纠正处理方式，大大减少翻译误差，使网页展示效果准确率更高；通过选择utf?8的Unicode编码格式，避免网页渲染时产生的乱码情况；通过动态载入的缓存机制，解决实时翻译载入过程中，每次需要重新调用机器翻译接口造成的资源消耗问题及加载延迟问题，同时减少人工干预。
本发明实施例提供一种文本翻译方法及装置，属于语言处理技术领域。该方法包括：获取源文本对应的音素序列编码向量及词序列向量；其中，源文本对应的音素序列编码向量中包含的音素编码向量数与源文本对应的词序列向量中包含的词向量数相同；将源文本对应的音素序列编码向量与词序列向量输入至翻译模型，输出得到源文本对应的目标文本。由于在机器翻译的解码阶段之前，结合了词序列和音素序列进行编码，从而可利用音素序列对语音识别结果作容错处理，使得翻译后的目标文本能够更加准确地对应源语音信号。因此，翻译结果更加准确。
本申请公开了一种翻译模型训练的方法，包括：获取训练样本集合，训练样本集合中包括多个训练样本；确定训练样本集合中每个训练样本各自对应的扰动样本集合，扰动样本集合包括至少一个扰动样本，扰动样本与对应训练样本的语义相似度高于第一预设值；使用多个训练样本和每个训练样本各自对应的扰动样本集合训练初始翻译模型，以得到目标翻译模型。本申请实施例提供的方案在模型训练是引入了扰动样本，所以可以提高机器翻译的鲁棒性，以及翻译质量。
旅游翻译交流装置，适用于不同语种人群之间的信息交流，其包括语言数据库[1]、人机翻译模块[2]、语言显示屏[3]、交流输出入端口[4]等，使用者通过交流输出入端口[4]将语言录入系统，人机翻译模块[2]将翻译成交流对方的语言后，显示在语言显示屏[3]上，交流对方同样通过交流输出入端口[4]将回复的语言录入系统，人机翻译模块[2]同样处理后将语句显示在语言显示屏[3]上，双方实现交流；可以同步设置发声模块，从而将双方的语言交流发出声音，提高交流速度；相关的语言数据库可以集成固化在本装置中，也可以通过设置端口，通过互联网进行数据库的更新；交流输出入端口[4]至少设置两个，以适应不同语言间的交流；设置控制模块面板[5]，以执行上述操作。
本申请提供一种短句切分的装置和包括该装置的机器翻译系统，该装置包括顺序相连的短句粗切分单元、短句句对齐单元、最小对齐块合并单元和短句切分训练单元；短句粗切分单元，用于将双语语料中的每个句子单独以标点进行切分，形成一对一的双语短句序列；短句句对齐单元，用于将从短句粗切分单元获得的一对一的双语短句序列进行句对齐，形成具有对齐关系的短句句对齐语料；最小对齐块合并单元，用于将短句句对齐单元处理过的短句句对齐语料进行最小对齐块合并，成为一对一的对齐语料；短句切分训练单元，用于利用一对一短句句对齐语料来训练短句切分模型，使用训练后的短句切分模型对输入的整句进行短句切分。
本发明提供一种跨语言检索请求的转换方法和装置以及跨语言信息检索方法和系统。该跨语言检索请求的转换方法包括：利用多个不同的机器翻译系统分别对上述跨语言检索请求进行从源语言到目标语言的翻译，以得到该跨语言检索请求的多个目标语言译文；以及以上述跨语言检索请求的上述多个目标语言译文为基础，构造与该跨语言检索请求对应的目标语言检索请求。本发明通过融合多个机器翻译系统所生成的跨语言检索请求的译文来构造目标语言检索请求，从而提高跨语言信息检索系统的检索性能。
本发明提供一种跨语言检索请求的转换方法和装置以及跨语言信息检索方法和系统。该跨语言检索请求的转换方法包括：利用多个不同的机器翻译系统分别对上述跨语言检索请求进行从源语言到目标语言的翻译，以得到该跨语言检索请求的多个目标语言译文；以及以上述跨语言检索请求的上述多个目标语言译文为基础，构造与该跨语言检索请求对应的目标语言检索请求。本发明通过融合多个机器翻译系统所生成的跨语言检索请求的译文来构造目标语言检索请求，从而提高跨语言信息检索系统的检索性能。
一种计算机实现的技术能够包括从发言者计算设备接收由所述发言者计算设备捕获的表示发言者用户的发言的媒体馈送。所述技术能够包括：接收多个翻译请求，每个翻译请求是从与收听者用户相关联的收听者计算设备接收的并且与获取将所述媒体馈送翻译成所述收听者用户的偏好语言的翻译版本的请求相对应。所述技术能够包括：针对每个收听者用户，确定所述偏好语言。所述技术能够包括：针对所述翻译请求中的每一个，获取经机器翻译的媒体馈送，所述经机器翻译的媒体馈送对应于与所述翻译请求相关联的所述媒体馈送从所述源语言到所述收听者用户的所述偏好语言的翻译。所述技术还能够包括：将所述经机器翻译的媒体馈送输出至所述收听者计算设备。
本发明公开用于事故现场勘查的费率折算系统，该用于事故现场勘查的费率折算系统包括依次连接的以下模块：采集模块、传输模块、录入模块、管理模块和人机交互模块；采集模块对事故现场进行勘察，采集事故现场的照片信息；采集模块通过传输模块将照片信息传输至录入模块中，录入模块将照片信息录入管理模块，管理模块根据照片信息对车险进行费率折算；人机交互模块被配置成连接于管理模块以进行人机交互。该用于事故现场勘查的费率折算系统克服了现有技术中没有任何一套系统可以执行打印分析事故现场的费率折算，实现了自动录入，自助式管理。
本发明公开了一种一键语音翻译终端及翻译方法，一种一键语音翻译终端，包括通过通信协议连接于服务器的机体，其中；所述服务器包括识别引擎、翻译引擎和合成引擎；所述机体包括相互匹配设置的第一壳体和第二壳体，所述第一壳体设有显示屏、麦克风和激活按钮，所述第二壳体设有扬声器、充电槽和SIM卡座。本发明：通过终端接入服务器，具有极高的准确率，可以让用户体验更好更快捷的翻译机服务，另外系统和语音识别模型共用网络，降低了计算资源，同时极短时间的语种判别，减少了多语种语音识别的调用时间，多语言的输出结果也增加了语种识别的并发量，而且能够极大简化翻译器的使用流程，避免误按，促进跨语言交流。
以往在统计翻译中难以正确确定翻译的词序。通过一种翻译词序信息输出装置，在已知目前已翻译的用语的状态下，能够在源语言句中正确确定下一个应翻译的用语，该翻译词序信息输出装置具备：语句存储部，能够存储源语言句；权重向量存储部，能够存储权重向量；接受部，用于接受当前用语的当前用语位置，所述当前用语是当前的翻译对象的用语；候选取得部，从源语言句中取得当前用语位置以及作为当前用语之后下一个被翻译的候选的一个以上下一个用语位置候选；向量取得部，使用当前用语、下一个用语候选以及源语言句，取得具有两个以上要素的向量；概率信息取得部，使用向量和权重向量，按照一个以上的各下一个用语位置候选分别取得概率信息，其中，所述概率信息为，关于一个以上的各下一个用语位置候选的用语为当前用语之后下一个被翻译的下一个用语的概率的信息；以及输出部，用于输出概率信息。
一种基于单语语料库训练的蒙汉互译方法，基于两个分别针对蒙语和汉语的自动编码器，具体采用降噪自动编码器，使用单语源语言语料库和单语目标语言语料库训练蒙汉互译翻译模型，且在训练过程中，设置自动编码器降噪损失函数、翻译过程损失函数以及鉴别器损失函数三个约束条件，使得三种损失之和最小，从而完善蒙汉机器翻译系统，达到较好翻译的目标。本发明将最大限度利用现有蒙汉单语语料缓解因蒙汉平行语料缺乏而导致的蒙汉互译译文质量不高的问题，并且将辐射带动蒙古语语言学相关研究，对、机器翻译、多语言语音技术的研发等提供研究依据，将推动蒙古语信息化处理进程，为其它少数民族语言开展相关研究提供参考，具有一定的理论意义。
本发明公开了一种以多视窗切换实现多语即时翻译的终端，包括翻译机体，所述翻译机体内设有凹腔，所述凹腔内左右端壁之间转动设有转动轴，所述转动轴上设有显示面板，所述显示面板前端面安装有显示屏，所述后侧安装有翻译模块，所述显示屏下侧安装有声音模块，所述翻译模块翻译的内容及输入内容均通过所述显示屏呈现，本发明通过可通过显示屏实现翻译内容的多视窗切换，且显示屏角度可调，此翻译终端具有声音输入与按键输入两种方式，适用人群及区域广泛，且整体装置可通过太阳能供电，供电稳定，节能且环保。
虚拟化计算机系统的虚拟化层中实现的多虚拟化技术之间的自治选择。虚拟机监视器实现多虚拟化支持处理器，每个处理器提供可能虚拟化异常的全面处理。驻留在虚拟机监视器中的虚拟化选择控制可用来取决于标识出在执行客户操作系统时面临的指令流的一部分中的时间本地特权依赖指令的预定模式，在第一和第二虚拟化支持处理器的使用之间进行选择。
本发明属于自然语言的处理或转换技术领域，公开了一种MerCube机器翻译管理控制系统及方法、计算机程序；包括：应用层和平台层；应用层包括：集成管理模块、升级管理模块、监控管理模块；平台层包括：设备管理模块、容器管理模块、机翻接口管理模块、机翻能力管理模块、版权管理模块。MerCube提供更高带宽与更多链路，可提升多GPU和多GPU/CPU系统配置的可扩展性。本发明采用自动化脚本方式安装配置。真正实现一键安装，一键升级下载，一键启停服务，一键裁剪系统，达到轻松部署，远程维护方便的目的。后端服务的部署采用流行的Docker容器技术，使得系统运行稳定，管理简洁方便。
本发明公开了一种确定读写路径的方法和装置，该方法用于物理主机，该物理主机包括硬件层、运行在该硬件层之上的宿主机Host、以及运行在该Host之上的虚拟机，该Host包括块设备以及虚拟块设备，该方法包括：Host获取虚拟机的第一读写请求，第一读写请求包括第一虚拟地址；在地址转换信息集合中查找第一虚拟地址，其中，地址转换信息集合包括虚拟地址与物理块设备的信息的对应关系，物理块设备的信息包括读写标识；根据地址转换信息集合和第一虚拟地址确定通过块设备或者虚拟块设备处理第一读写请求。本发明实施例的确定读写路径的方法和装置，根据读写请求和地址转换信息集合确定合适的读写路径，能够兼顾存储性能和存储功能。
一种数据处理装置(20)，包括：地址转换电路(40)，将第一地址转换为直接标识数据存储器中的对应位置的物理地址；以及包括由所述物理地址索引的一个或多个项的表(50)，其中所述多个项中的至少一个标识对应物理地址由所述地址转换电路(40)自其转换的第一地址。
"""本实用新型涉及英语翻译技术领域，具体公开了一种便携式英语翻译装置，包括下机体和上机体，上机体通过合页安装在下机体上，下机体的表面设有输入组件，输入组件包括键入面板，键入面板的右侧设有麦克风，键入面板的下方设有凹槽，凹槽内放置有扫描笔，上机体上设有输出组件，输出组件包括显示屏，显示屏的右侧设有置物槽,置物槽上设有书写本，置物槽的右侧设有笔槽,笔槽内设有记录笔，显示屏的上方设有扬声器，上机体的顶端中心处设有卡块,下机体的底端中心处设有卡槽,下机体侧壁中心处设有按钮,下机体的侧壁上设有USB充电口。本实用新型可以通过三种方式录入所需要翻译的内容，能调整装置的角度，更方便、人性化。"""
本发明提供一种基于双语语料库训练目标语言单词变形模型的方法及装置、目标语言单词变形方法及装置、以及将源语言文本翻译为目标语言译文的翻译方法及翻译系统。在该基于双语语料库训练目标语言单词变形模型的方法中，双语语料库包括多对进行了对齐的源语言语料和目标语言语料，所述方法包括：建立初始的目标语言单词变形模型；预处理上述双语语料库中的源语言语料和目标语言语料；基于上述预处理后的源语言语料和目标语言语料，抽取包含目标语言单词变形信息的模板；以及利用上述模板，训练上述目标语言单词变形模型。
本发明提供一种统计机器翻译短语抽取方法，包括下列步骤：1)从两个方向对双语语料获得多个对齐句对组合，并计算所述多个对齐句对组合的先验概率；2)由所述多个对齐句对组合的词语对的先验概率之和计算所述词语对的对齐概率，由所述词语对的对齐概率构成对齐矩阵；3)根据所述对齐矩阵，计算短语对齐的频度；4)根据所述短语对齐的频度计算的所述短语对齐的相对频度和词汇化概率。本发明能够有效表示所有可能的对齐短语组合，提高了短语抽取的质量，进而能够提高根据所抽取的短语进行翻译的质量。
本发明提供一种统计机器翻译短语抽取方法，包括下列步骤：1)从两个方向对双语语料获得多个对齐句对组合，并计算所述多个对齐句对组合的先验概率；2)由所述多个对齐句对组合的词语对的先验概率之和计算所述词语对的对齐概率，由所述词语对的对齐概率构成对齐矩阵；3)根据所述对齐矩阵，计算短语对齐的频度；4)根据所述短语对齐的频度计算的所述短语对齐的相对频度和词汇化概率。本发明能够有效表示所有可能的对齐短语组合，提高了短语抽取的质量，进而能够提高根据所抽取的短语进行翻译的质量。
本发明提供一种车载翻译显示多屏系统及一种车辆，所述车载翻译显示多屏系统包括：第一终端，用于采集车内的待翻译信息并根据所述待翻译信息获取与所述待翻译信息对应的翻译信息；至少一个显示终端，对应安装于车内各座椅的背面，各所述显示终端与所述第一终端通过蓝牙或WiFi等无线网络相连，用于从所述第一终端接收并显示所述翻译信息。所述第一终端为安装于汽车中控台处的车机、智能眼镜或智能手机。本发明将车机、智能眼镜或手机所输出的翻译内容通过蓝牙等方式显示在座位背面的显示屏上，达到使车内的乘客及时获取翻译信息的目的，并可提高车辆内终端的互动性和用户体验性，增强车辆的智能型。
本发明涉及一种翻译方法、装置、计算机设备和存储介质，所述方法包括：获取目标源语句以及对所述目标源语句进行翻译得到的初始翻译语句；利用已训练的机器学习模型对所述目标源语句以及所述初始翻译语句进行编码，得到所述目标源语句对应的第一编码向量序列以及所述初始翻译语句对应的第二编码向量序列；利用所述机器学习模型对所述第一编码向量序列以及所述第二编码向量序列进行联合解码，得到语句调整操作序列；根据所述语句调整操作序列对所述初始翻译语句进行语句调整，得到所述目标源语句对应的目标翻译语句。上述方法可以提高翻译准确度。
本发明提供一种译文检查方法及其系统，包括初始化处理和检查判定处理。所述初始化处理，基于一批语料来训练二元语法模型，作为检查评分模型，为所述检查判定处理时给译文打分提供依据。所述检查判定处理，通过所述检查评分模型给译文打分，将译文得分与预设判定阈值比较，将得分小于所述预设判定阈值的译文判定为“错误”，否则判定为“正确”。上述技术方案有效避免了现有技术中对译文检测方法很大程度上依赖于双语专家或高质量的人工翻译译文作为参照，同时不能判断正确与否，只能判断评测译文的好差程度的问题。
"""一种易佩戴式即时翻译机,包括：耳塞；主体；麦克风；第一连接件，所述第一连接件用于连接耳塞与主体，并且被构造成具有与用户的耳部的形状配合的形状；第二连接件，所述第二连接件用于连接耳塞与麦克风。其中，所述主体包括：扬声器；电源接口；卡槽，所述卡槽用于在其中插入存储语音文件的SD卡；控制电路板，所述控制电路板被构造成与SD卡配合以进行语言翻译。"""
机器翻译系统包括：存储单元，被配置为存储多个解释数据项，每个数据项包括代表第一语言的第一表示的第一表示元素、包括第一表示的词语集合元素、以及代表第二语言的第二表示的第二表示元素，第一表示将被翻译为第二表示，第一表示和第二表示属于一个类别；获取单元，被配置为获取第一语言的预定表示，预定表示包含于具有结构的待翻译文本中；检测单元，被配置为从解释数据项中检测包括代表预定表示的表示元素的解释数据项；选择单元，被配置为从检测到的解释数据项中选择包括对应于结构中的相同属性或等同的位置关系的词语集合元素的解释数据项；翻译单元，被配置为利用选中的解释数据项将预定表示翻译成第二语言。
机器翻译系统包括：存储单元，被配置为存储多个解释数据项，每个数据项包括代表第一语言的第一表示的第一表示元素、包括第一表示的词语集合元素、以及代表第二语言的第二表示的第二表示元素，第一表示将被翻译为第二表示，第一表示和第二表示属于一个类别；获取单元，被配置为获取第一语言的预定表示，预定表示包含于具有结构的待翻译文本中，并且从该待翻译的文本中获取与该预定表示具有相同属性或与该预定表示具有所述结构中的等同的位置关系的第一词语集合；检测单元，被配置为从解释数据项中检测包括代表预定表示的表示元素的解释数据项；选择单元，被配置为从检测到的解释数据项中选择包括与所述第一词语集合之一对应的词语集合元素的解释数据项；翻译单元，被配置为利用选中的解释数据项将预定表示翻译成第二语言。
本发明的实施方式涉及语音翻译装置、方法及程序。目的在于提供能够实现顺畅的语音对话的语音翻译装置、方法及程序。本实施方式所涉及的语音翻译装置包含语音识别部、检测部、变换部及翻译部。语音识别部对基于第1语言的语音进行语音识别，生成识别结果字符串。检测部从上述识别结果字符串检测适于翻译的翻译单位，生成基于该翻译单位将该识别结果字符串分割后的翻译单位字符串。变换部将上述翻译单位字符串变换为适于机器翻译的表达即变换字符串。翻译部将上述变换字符串翻译为与上述第1语言不同的第2语言，生成翻译字符串。
本发明公开了一种系统级芯片中海量数据模型的自然语言统计机器翻译方法，所述系统级芯片中海量数据模型的自然语言统计机器翻译方法包括：算法初始化，选择语言训练对应的模型；打开应用文件并选取需要翻译的内容，也可以选择文本文件或网页；将选定的内容转换为目标语言；显示结果并等待用户反馈；如用户不满意可以自己输入结果并加入模型中，不断完善翻译质量。本发明提供的系统级芯片中海量数据模型的自然语言统计机器翻译方法，在无网络环境下，精确的自然语言转换方法：使用超过100G的语料库进行模型训练，从而达到精确的全文自然语言转换。
本文提出了一种基于Transformer模型的增强语义特征信息的蒙汉机器翻译方法。首先，本发明从蒙古文的语言特点出发，找出其在词干、词缀以及格的附加成分的特征，并将这些语言特征融入到模型的训练之中。其次，本发明以衡量两个单词间的相似程度的分布式表示为研究背景，综合分析了深度和密度、语义重合度对概念语义相似度的影响。本发明在翻译过程中，采用Transformer模型，所述Transformer模型为利用三角函数进行位置编码并基于增强型多头注意力机制构建的多层编码器?解码器架构，从而完全依赖于注意力机制来绘制输入和输出之间的全局依赖关系，消除递归和卷积。
本发明公开了一种基于变换矩阵的人机交互界面图形渲染方法，通过一个附着于纹理之上的平移、旋转和放缩参数构成的矩阵，纹理通过这个变换矩阵可以进行平移、旋转和放缩等操作，从而实现人机交互界面的各种复杂图形渲染，在代价很小的前提下实现了包括旋转、平移、放缩等传统人机界面实现代价很大的复杂图形操作；本发明提供了一种基于变换矩阵的人机交互界面图形渲染系统，添加纹理光栅化单元，支持一张纹理的旋转平移和放缩，支持用户自定义变换矩阵，用极小的代价完成了传统人机界面完成的功能，从而提高人机界面的速度和效果。
本申请实施例提供一种机器翻译方法、装置、设备及存储介质。包括：获取待翻译语句，待翻译语句包括：P个待翻译词；获取当前待翻译词的前一个待翻译词对应的M个第一候选词，以及，前一个待翻译词在N个位置上的概率；根据M个第一候选词和前一个待翻译词在N个位置上的概率，确定当前待翻译词在每个第一候选词的条件下为各个第二候选词的概率；根据P个待翻译词中每个待翻译词为对应各个候选词的概率，对待翻译语句进行翻译。从而可以提高翻译准确率。
本发明涉及基于重读和反馈机制的神经机器翻译方法，属于自然语言处理技术领域。首先，第一层编码器的最终状态在传递给第一层解码器进行解码的同时，生成其副本并传递给第二层编码器，第二层编码器重新读取该状态用于参数初始化，该过程称为“重读”。其次，将第一层解码器的解码结果和源语言共同作为重要性计算方法的输入，产生的重要性权重反馈到第二层编码器用于指导编码，该过程称为“反馈”。本发明能够实现端到端神经网络结构的改变，改变后的网络结构能够更好的挖掘全局信息，适用于平行语料稀缺型翻译环境。
本发明通过使将要被翻译的源语言句的片段与例库中的例子的源语言部分进行匹配，来执行机器翻译。当在例库中的所有有关的例子已被识别时，这些例子经历短语对准，其中，每个例子中的目标语言句的片段与同一例子中的源语言句的匹配片段进行对准。然后，翻译部件用来自匹配例子的被调准的目标语言短语来代替源语言句中的匹配的片段。
便携式中外语音互译机是电脑和扩音机的结合。随着现代社会的高速发展和电脑技术的广泛应用，现代社会已进入信息化网络时代。以目前的形势来看，各国之间的交流日益频繁，但语言却成为了各国之间交流的障碍。基于此种情况，我们发明了利用语音互译技术来帮助和解决这个难题。
本发明通过使将要被翻译的源语言句的片段与例库中的例子的源语言部分进行匹配，来执行机器翻译。当在例库中的所有有关的例子已被识别时，这些例子经历短语对准，其中，每个例子中的目标语言句的片段与同一例子中的源语言句的匹配片段进行对准。然后，翻译部件用来自匹配例子的被调准的目标语言短语来代替源语言句中的匹配的片段。
机译(MT)系统利用基于短语的并集概率模型。所述模型用来同时生成源语言和目标语言。在一实施例中，所述模型根据单词到单词统计机译系统生成的单词到单词校准学习短语到短语校准。所述系统将并集概率模型用于源语言到目标语言的翻译应用和目标语言到源语言的翻译应用。
根据一个实施例，一种装置将第一语言的源句翻译成第二语言的目标句。该装置包括：源句转换单元、翻译单元、和命题转换单元。源句转换单元配置为从所述源句提取语法特征，以及将所述源句转换成不包括语法特征的源命题。翻译单元配置为将所述源命题翻译成第二语言的目标命题。命题转换单元配置为基于语法特征将所述目标命题转换成目标句。
本实用新型涉及一种多功能翻译机，包括：翻译机本体；翻译机本体内部设有电路控制板，电路控制板上设有：语音输入模块、翻译模块、语音播报模块、WIFI热点模块和微处理器，翻译模块、语音播报模块、WIFI热点模块分别与微处理器连接；语音输入模块用于采集用户的语音信息；翻译模块用于识别语音信息并翻译成预先设置的目标语种音频信息；WIFI热点模块用于向其他智能设备提供无线接入点；本实用新型提供的翻译机设有翻译模块和WIFI热点模块，使得翻译机将翻译功能和WIFI热点功能集合在一起，功能多样，并且占用空间小，实用性强。
本发明提供一种地址翻译方法和装置。执行本发明提供的地址翻译方法的处理器中添加有地址域标识，该处理器的TLB中存储有地址域值与TLB的页表项的对应关系，本发明提供的方法包括：通过预设程序或指令前缀将所述地址域标识修改为待翻译虚拟地址对应的第一地址域值；在所述处理器的TLB的对应关系中，查找与所述第一地址域值对应的页表项；根据查找到的与所述第一地址域值对应的页表项将所述待翻译虚拟地址翻译成物理地址。本发明提供的地址翻译方法解决了现有技术中基于MIPS构架的虚拟化规范，由于为虚拟态模式设置的专用寄存器并不适用于二进制翻译，而导致采用该虚拟化规范执行地址翻译的实用性和灵活性较差的问题。
英译汉翻译错误纠正器。目前，翻译的过程中会出现很多错误，因此会引起很多的麻烦，但是目前还没有能够对英译汉结果进行纠正的装置，给人们带来诸多不便。 本实用新型的组成包括：录音耳机（ 1 ），所述的录音耳机连接主机（ 2 ），所述的主机内安装有语音接收芯片（ 3 ），所述的语音接收芯片与微处理器（ 4 ）连接，所述的微处理器连接有语音识别装置（ 5 ）、功放电路（ 6 ）、显示电路（ 7 ）、按键控制电路（ 8 ）、装有英语语言单词及语法的对比存储器（ 9 ）、装有中文字词及语法的存储器（ 10 ）、电源电路（ 11 ），所述的功放电路与所述的录音耳机连接。 本实用新型用于纠正英译汉翻译错误。
编码器?解码器架构的神经机器翻译(NMT)在当前的标准机器翻译基准上实现了最佳的结果，但由于训练该模型需要大量平行语料数据，对于少数民族语言翻译领域而言，普遍面临双语对齐语料不足，资源稀少，因此本发明提供一种基于强化学习的蒙汉双语种互译方法。系统接受一个蒙语句子来翻译，生成一个汉语句子，并且得到一个标量分数作为反馈。利用强化学习技术，从反馈中有效地学习。在强化学习中定义解法的数学框架叫做马尔科夫决策过程。目标是找到一个策略使得预期的翻译质量最大化。在训练过程中，如果某个行为策略导致环境大的奖赏，那么以后产生这个行为策略的趋势便会加强，最终找到最优策略以使期望的折扣奖赏和最大，使得翻译质量提高。
旅游翻译交流装置，适用于不同语种人群之间的信息交流，其包括语言数据库[1]、人机翻译模块[2]、语言显示屏[3]、交流输出入端口[4]等，使用者通过交流输出入端口[4]将语言录入系统，人机翻译模块[2]将翻译成交流对方的语言后，显示在语言显示屏[3]上，交流对方同样通过交流输出入端口[4]将回复的语言录入系统，人机翻译模块[2]同样处理后将语句显示在语言显示屏[3]上，双方实现交流；可以同步设置发声模块，从而将双方的语言交流发出声音，提高交流速度；相关的语言数据库可以集成固化在本装置中，也可以通过设置端口，通过互联网进行数据库的更新；交流输出入端口[4]至少设置两个，以适应不同语言间的交流；设置控制模块面板[5]，以执行上述操作。
本实用新型公开了一种多语种翻译数字会议系统，包括数字会议主机，作为整个系统网络的服务器，无线信号接收机，用于接收对应的语音信号；信号发射板，用于将无线信号接收机的语音信号转换成数字信号；语音分配发射主机，用于发送信号发射板提供的语音数字信号；数字译员机，用于接收数字会议主机翻译好的语音信号。本实用新型通过多个音源接收端独自接收音源，然后分包翻译后在传递给对应的语音接收端，整个语音的翻译过程智能化区分，语言信号传递相互独立，保证了通讯良好，互相不受影响，保证了翻译质量，避免了众多翻译人员参与会议，进而降低了会议混乱的风险和避免了人员资源的浪费，适用于国际性大中型会议。
当利用对特征进行非线性结合的神经网络时，在检索过程中需要重新计算候选翻译的分数，负荷较大。通过一种翻译装置，能够在机器翻译中高精度且快速地进行翻译，该翻译装置具备：参数存储部，能够存储适用于非局部特征函数的第一权重向量以及适用于局部特征函数的第二权重向量；特征函数信息存储部，能够存储非局部的第一特征函数信息以及局部的第二特征函数信息；部分对信息存储部，能够存储两个以上的部分对信息，所述部分对信息为短语对或规则对等；分数取得部，以短语对或规则对等为单位导入非线性模型，并且将非线性模型限定于对短语对或规则对封闭的特性，从而取得两个以上目标语言句的分数；目标语言句取得部，取得分数最大的目标语言句；以及输出部，用于输出目标语言句。
本实用新型公开了一种能进行英文交流翻译的机器人，包括翻译系统与情感表达系统，所述翻译系统包括一上位机，所述上位机的信号输入端接有一个以上的传感器，上位机的输出端连接一语音合成模块，所述语音合成模块的输出端接一扬声器；所述情感表达系统包括一下位机，所述下位机的信号输入端接一环境检测传感器，下位机的信号输出端接一身体语言表达模块，机器人脸部设置有面部皮肤，面部皮肤内设置有一个以上的舵机，面部皮肤通过一个以上的舵机完成控制。本实用新型用户可以用英文和机器人流畅交流，在翻译功能上，可以随机说出一句话机器人就能准确翻译出来，还可根据周围坏境进行解析，通过四肢及面部表达对外界环境的回应，表达更加逼真。
本发明公开了一种CAD图纸翻译方法，包括以下步骤，载入CAD文件，解析CAD文件，提取CAD文件中的文字内容，输出文字内容为指定格式的文本文件，翻译人员或翻译机器对文本文件的内容进行翻译，得到翻译后的文本文件，将文本内容导入到CAD文件对应的位置，将提取出的文本内容替换或写入到对应的CAD对象中，输出翻译好的CAD文件。本发明将带有文字内容的CAD对象提取出来，由翻译人员或翻译机器翻译后再导入CAD文件中，无需翻译人员具备CAD基础，无需翻译人员安装CAD程序，大大降低翻译的难度和提高翻译的效率，加快翻译进度。
对关联概念知识库的获取、重建和生成进行自动化并在很多应用中使用这样的知识库的方法和装置，所述应用包括基于概念搜索、语音识别、数据压缩和人工智能系统进行的人类语言的机器翻译、无组织文本或其他数据的搜索和检索。
对关联概念知识库的获取、重建和生成进行自动化并在很多应用中使用这样的知识库的方法和装置，所述应用包括基于概念搜索、语音识别、数据压缩和人工智能系统进行的人类语言的机器翻译、无组织文本或其他数据的搜索和检索。
本申请公开了一种神经网络模型训练方法，包括：通过初始神经网络模型的向量转换层，将输入样本转换为第一输入向量，通过多个注意力网络中的每个注意力网络，将所述第一输入向量转换为与所述每个注意力网络对应的第一输出向量，通过非线性变换层，将每个第一输出向量分别线性变换为对应的第二输入向量，通过协同路由网络，根据每个第二输入向量对应的投票向量确定对应的第二输出向量，并将每个第二输出向量进行拼接，以得到目标输出向量，根据所述目标输出向量与所述输出样本对应向量的比对结果，对所述初始神经网络模型的参考参数进行迭代调整直到满足收敛条件，以得到目标神经网络模型。本申请训练得到的目标神经网络模型具有更强地学习能力。
本发明公开了用于翻译的大样本获取方法，包括以下步骤：设置翻译数据库，所述翻译数据库包括翻译原文和与翻译原文对应的翻译译文；需要采集翻译样本时，选取样本原文，并在翻译数据库中选取与样本原文最相似的翻译原文；将样本原文和与将同一应征者完成的样本译文和翻译译文同时提取出来，并将翻译译文与翻译数据库中的翻译译文进行对比；如果应征者完成的翻译译文与翻译数据库中的翻译译文的相似度大于通过阈值，则将该应征者完成的样本译文和原文样本放入翻译数据库。本发明用于翻译的大样本获取方法，由于的翻译原文与样本原文相似，则可以认为该应征者可以有效的完成样本原文的翻译工作，从而保证了翻译样本的质量，非常适合机器学习。
本发明从关于一公共事件书写的一不同文档聚类获取一文本片段组。该文本片段组然后经受文本对齐技术，以从该文本中的文本片段标识释义。本发明也可用于生成释义。
本发明从关于一公共事件书写的一不同文档聚类获取一文本片段组。该文本片段组然后经受文本对齐技术，以从该文本中的文本片段标识释义。本发明也可用于生成释义。
本申请实施例公开了一种资源调度的方法，用于提高FPGA设备的资源利用率，包括：接收主机发送的资源调度请求，其中，资源调度请求用于请求调度FPGA设备中的动态可重构区域PR为第一虚拟设备VD服务，FPGA设备包括N个PR，主机部署有M个VD，M个VD中每个VD均与一个虚拟机VM相配置，第一VD为M个VD中任一个，N和M均为大于1的整数，根据资源调度请求获取第一VD的上下文内容，从N个PR中确定目标PR，将第一VD的上下文内容部署在目标PR中。这样，主机在为虚拟机在调用FPGA资源时，多个虚拟机可以同时调度FPGA设备的多个PR资源，实现了FPGA设备资源的共享，提高了FPGA设备的资源利用率。
本实用新型公开了一种全触摸式语言自动翻译系统。它包括机体，电源开关，充电插口，喇叭，音量调节键，触摸显示屏，数据处理装置，内存卡，数据接口，光伏电池及将宽区域光谱的光能转换成电能的光能接收转换片，触摸显示屏设于机体正面，数据处理装置设于机体内，数据处理装置分别与光伏电池、触摸显示屏及内存卡相连接，光能接收转换片设于机体背面，光能接收转换片与光伏电池相连接。本实用新型具有容量大，功能多，耗电低，操作方便，外形美观，安装的翻译软件能随时更新升级等特点。
本发明公开了一种外语学习翻译装置，包括主体、腕带、机盖和处理模块，所述主体左右两侧对称设有腕带，主体右侧的腕带上设有卡扣，主体左侧的腕带设有数个与卡扣相适配的穿孔；所述主体正面左右两侧对称设有突条，突条的上下两端设有止挡部，主体正面上方滑动设有机盖，机盖左右两侧对设有与突条适配的T字形滑槽，滑槽的下端设有与止挡部适配的挡块；所述主体正面中部设有触摸显示屏，触摸显示屏下方左侧设有麦克，触摸显示屏下方右侧设有扬声器，主体内部设有蓄电池和处理模块；本发明的机盖起到有效保护主体不被划伤的作用，翻译速度快、效率高，特别适合学习翻译的人员使用。
本发明涉及一种多译员模式下翻译知识有效性判别方法，包括以下步骤：实时采集译员翻译过程中的任务接受时间、任务提交时间、翻译行为、翻译实例以及质检结果基础数据；从基础数据中统计出译员翻译过程中的平均翻译速度、翻译速度波动系数、平均翻译质量、翻译质量波动系数、翻译总量、常用句式、常用词汇/短语、常用工具、常用行为、检索记录和错误类别特征；考察上述各类特征与翻译知识有效性之间的关联情况，筛选出具有最高关联度的m个特征；对译员的翻译知识有效性进行打分。本发明有助于解决来自不同译员反馈的翻译知识存在冲突的问题，实现不同译员翻译知识的有效融合，改善翻译引擎的优化效果，降低人机交互代价，提高翻译效率。
本发明公开了一种自动识别语言的快速翻译机，包括语音识别电路、语音处理电路、语言翻译电路、语音合成电路、语言匹配装置、处理器、翻译库调用装置、翻译库、第一远程收发装置、第二远程收发装置和中央服务器，所述语音识别电路、语音处理电路、语言翻译电路和语音合成电路依次连接，且语言匹配装置、处理器、翻译库调用装置和翻译库依次连接，所述语音识别电路和语言匹配装置连接，且语音处理电路与处理器连接，所述语言翻译电路与翻译库调用装置连接。本发明具备记忆功能，能够在翻译相同语句时直接调用记忆的翻译数据进行翻译，提高了翻译速率，且能够自动匹配识别需要翻译的语言，提高工作效率，结构简单，使用方便，成本低。
一种对基于自然智能的人机交互系统进行训练的方法，包括：生成与标准表达对应的文字脚本，通过文本语音转换工具得到与文字脚本对应的语音，将各条语音分别转换为次级语言信息，次级语言信息的信息颗粒度的数量级小于文字的信息颗粒度的数量级，次级语言信息和与其对应标准表达作为配对数据被存储在数据库，对于数据库中已有的成对的次级语言信息和标准表达，将该次级语言信息的元素的各种排列组合与该标准表达或者该标准表达的元素的各种排列组合进行循环迭代，建立次级语言信息的元素的各种排列组合与标准表达或或标准表达的元素的各种排列组合之间的对应关系，获得更多的次级语言信息与标准表达的配对数据，并存储在数据库中。
本申请涉及一种使用自回归机器学习模型进行并行解码。提供了用于执行以并行方式生成从自回归序列到序列模型的输出的方法、系统和装置，包括在计算机存储介质上编码的计算机程序。在一个方面中，分块并行解码方法利用了一些架构能够在次线性时间内对序列进行评分的事实。通过一次生成用于多个时间步长的预测，然后退回到由评分模型验证的最长前缀，该方法能够在不影响性能的情况下实质地改善贪婪解码的速度。
内存地址转换电路(14)使用储存在转换表(28、32、36、38、40、42)层级中的转换数据，执行由上而下页表移走操作以将虚拟内存地址VA转换为物理内存地址PA。页大小变量S被用于控制内存地址转换电路(14)以使用物理内存地址、虚拟内存地址及转换表的不同大小S的页进行操作。这些不同大小可全部为4kB或全部为64kB。该系统可支持多个虚拟机运行环境。如同相关联超管理器(62)设定其页大小一样，这些虚拟机运行环境可独立地设定其自身的页大小变量。
本发明提供一种即时消息翻译方法和系统以及一种电子设备，所述即时消息翻译方法包括：在检测到经具有交互功能的应用程序中传送过来的传入消息时，获取传入消息；根据设定的第一翻译规则对获取的传入消息进行翻译并输出翻译后的传入消息；在检测到向应用程序输入的输入消息时，获取输入消息；根据设定的第二翻译规则对输入消息进行翻译并发送翻译后的输入消息。在检测到传入消息并获取传入消息后，对传入消息进行筛选过滤，弹出显示筛选过滤后的传入消息。本发明可以使得智能眼镜等设备获取到手机或车机的应用程序的传入消息后，即时翻译，并对应用程序输入的输入消息即时翻译，发送给手机或车机，显著增强智能眼镜的智能型和实用性。
本公开提供了一种翻译信息显示方法、设备及存储介质，涉及人机交互领域，所述方法应用于安装有操作系统和应用程序的终端中，包括：显示所述应用程序的用户界面，所述用户界面包括至少一个界面元素；接收在所述用户界面上的触发操作；根据所述触发操作选择所述至少一个界面元素中的目标界面元素，所述目标界面元素中包括第一语言类型的文本内容；通过所述操作系统在所述用户界面的第一局部区域上叠加显示与所述文本内容对应的第二语言类型的翻译内容。本公开只需要少量操作就能够得到与目标界面元素中的文本内容对应的翻译内容，从而将相关技术中的翻译步骤简化，减少了用户在翻译过程中的操作次数，提高了用户与终端进行人机交互时的效率。
本发明的实施方式提供了一种图像处理方法、介质、装置和计算设备。该图像处理方法包括：识别输入的目标图像中需要翻译的文字内容及所述文字内容所在的目标区域；对所述文字内容进行翻译，得到翻译结果；将所述翻译结果显示在所述目标区域内；将所述目标图像之后输入的其它图像与所述目标图像进行对比；若所述其它图像与所述目标图像之间的差异小于或等于预定值，则将所述翻译结果显示在所述其它图像中与所述目标区域对应的区域内。本发明实施例的技术方案避免了重复进行识别及翻译而导致增加处理器的负荷及降低实时翻译的效率，有利于提升用户的使用体验。
本发明公开了一种虚拟机指令的校验方法及装置、系统。其中，该方法包括：在执行待测程序时，获取待测程序的当前字节码文件中的中间指令，其中，该中间指令为位于成对出现的指定类型指令之间的指令，所述成对出现的指定类型指令包括用于指示开始对所述中间指令进行校验的开始指令和用于指示结束对所述中间指令进行校验的结束指令；对所述中间指令按照预设算法进行校验，得到第一校验值；比较所述校验值与所述指定类型指令中预先设置的第二校验值，在所述第一校验值和所述第二校验值相同时，确定所述中间指令通过校验并继续执行所述待测程序。
本发明开发了语言对话翻译机，它是一种新型的电子产品。能通过本产品实现不同语种之间的人直接对话交流。使原本语言互不相通的人，不要翻译人员，只使用本产品，就能直接进行一人对一人或一人对多入的对话。本发明通过语音适配器模块，解决不同个体的语言发音差异，提高语言识别率；通过互译模块，实现语言互换。
近年来出现了一种完全不需要区分标志(或称区分符、引导符)的汉字机内码。这种机内码通常由三个大写字母和数字组成，其主要优点是：能适用于任何计算机，并且可用于程序中的标识符(包括变量名)。但有一个缺点：用户在输入英数字串时将受到明显的限制，稍一不慎就被机器误译成汉字。本方法旨在克服这一缺点。在采用本法之后，将使用户觉察不出有什么限制，而且能保证不会发生误译的事。
本主题涉及基于神经网络的翻译方法，其中，该方法包括：使用第一机器学习模块将第一语言的源句子映射到由知识库预定义的语义空间，以提取该源句子的关键信息；以及使用第二机器学习模块基于所提取的关键信息生成第二语言的目标句子。
本发明公开了一种基于语料库的双语检索统计翻译系统，包括数据库，用于储存各类相关词表、语句、单词以及每个单词、语句对应的解释和应用案例数据；数据库更新模块、人机操作模块，包括键盘输入模块、手写输入模块以及语音输入模块，用于输入需要查询的英语数据或汉语数据，并将数据发送到数据识别单元；同时还用于输入信息调用命令；数据识别单元，数据分割单元，数据翻译模块，检索功能模块，词表功能模块，搭配词功能模块，词簇功能模块，主题性功能模块，词汇分类功能模块和自学功能模块。本发明可以选择不同的输入模式，检索过程简单快速，在得到检索结果时，可以得到该文本数据的分类、词句以及应用案例等数据，减省了用户的时间，使用方便。
本发明提供了一种语音比较集成翻译处理系统和方法，利用声音句子的纹理，频率、频谱、峰值的特点进行自我比较，找出语言数据库内预见性的专家语言，发出对方所需的标准语音。用公知的计算机、单片机、手机和其他电子产品做应用载体形成的系列机翻译产品。将不同地方方言或不同民族的语音翻译成所需的标准语音，为有语音无文字的民族文化提供了一个保护工具。通过语音比较能对机器设备进行操控，还可将自然界中的各种声音包括动物的声音，设置成专家理解的意思用语音和文字翻译出来，反过来也能把人的声音转换成大自然中的声音。在翻译产品内置入语音比较集成翻译处理系统的相关软件，通过摄像或扫描能把文字转换成声音输出。
本发明揭示了一种语音翻译方法及其装置，包括：分别获取在不同预设增益下对第一语音信号进行翻译得到的第二语音信号；分别比较各第二语音信号与预先设置的第三语音信号的语意关联度，第一语音信号为第三语音信号的回复信号，且第二语音信号与第三语音信号为同一语种；获取与第三语音信号语意关联度最高的第二语音信号以及所对应的第二增益；判断第二增益是否与前一次翻译时使用的第一增益相同，第一增益和第二增益属于预设增益；若相同，则记录并播放语意关联度最高的第二语音信号。通过不同增益分别进行放大翻译及之前语句的语意关联度，获取到最佳翻译，极大的方便了用户使用翻译机，提升用户使用翻译机的体验。
本发明公开了基于关联规则前件和译后扩展的印尼?英跨语言检索方法，首先将印尼语用户查询机器翻译为英文并检索英文文档，构建用户相关文档集，再将项集权值和频度与用户相关文档集的特征词总权值和文档总数融合，挖掘特征词频繁项集，通过项权值排序对特征词项集进行剪枝，最后，采用置信度?相关系数评价框架从特征词频繁项集中挖掘加权关联规则，将后件是原查询词项的加权关联规则前件作为前件扩展词，前件扩展词与译后原查询词组合为新译后查询再次检索英文文档得到最终检索结果英文文档，通过机器翻译将最终检索结果英文文档译为印尼语文档并返回给用户。本发明采用加权关联规则前件扩展，挖掘出与原查询相关的扩展词，提高和改善跨语言信息检索性能。
本实用新型公开了一种对讲翻译机，其结构包括触摸盖板、前壳、背壳及封合于所述前壳与所述背壳之内的主板，所述触摸盖板设于所述前壳的背向所述背壳的一面，所述主板设于所述前壳的面向所述背壳的一面；其中，所述主板上设有天线支架，所述天线支架上安装有天线，所述天线封合于所述前壳与所述背壳之内。本实用新型解决了现有技术中，由于对讲翻译机的天线支架通常设置在其外壳外面，导致携带不方便，而且天线容易受到外界的碰撞而导致损坏的问题。
本发明实施例公开了一种翻译语音生成方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取指导语音和待调整翻译语音；其中，所述指导语音的语义与所述待调整翻译语音的语义相同，所述指导语音的语言体系与所述待调整翻译语音的语言体系不同；提取所述指导语音的情感特征信息，并根据所述指导语音、所述情感特征信息和所述待调整翻译语音确定语音调整信息；其中，所述语音调整信息包括：待调整情感音素以及与所述情感特征信息匹配的情感调整信息；根据所述语音调整信息，生成目标翻译语音。本发明实施例可以丰富翻译语音的情感信息，增加语音的丰富度。
一种基于相似度匹配的枢轴语言翻译方法和装置，本发明属于机器翻译技术领域，涉及一种基于相似度匹配的枢轴语言翻译方法和装置。解决现有翻译方法和装置在源语言-目标语翻译规则库构建中要求源语言到枢轴语的翻译规则与该枢轴语到目标语的翻译规则，中的枢轴语短语必须完全相同而导致的潜在翻译规则丢失问题。通过用向量表示枢轴语短语并利用向量夹角余弦值对枢轴语进行匹配关联，建立源语言-目标语翻译规则库，通过源语言-目标语翻译规则库进行自然语言翻译。并根据上述步骤功能模块化制成基于相似度匹配的枢轴语言翻译装置。本发明用于自然语言翻译。
一种应用于手机通信服务领域中的一种基于手机彩信/短信的远程翻译服务方法，该方法采用手机彩信或短信的方法获取待翻译的文稿信息，文稿信息可以是图像信息、音频信息、视频信息、文字信息等多媒体信息，然后将文稿以彩信或短信的方式发送到远程翻译中心，经过远程翻译中心对彩信或短信中待翻译的信息进行识别、提取，经计算机自动翻译或计算机辅助翻译或人工翻译的方式，形成翻译结果，然后以彩信或短信的方式将翻译结果返回给用户，实现了翻译信息多通道获取，人工支持的远程翻译服务的方法。该方法翻译的结果可以以音频、视频、文字等多种形式的彩信返回到手机上，实现多通道输出，这样确保翻译机的翻译质量的同时，实现远程、异地、多通道翻译服务。
本发明公开了一种双语最大名词组块分离-融合的翻译方法，属于计算机科学中的自然语言处理技术领域。在基于树的统计机器翻译模型的中引入了BMNCs分离-融合翻译的思想，把句子翻译转化为句子中所有双语最大名词组块的翻译和句子骨架的翻译。本方法降低了翻译难度和翻译时间，提升了翻译准确率，尤其适合在即时翻译中针对较长句子的翻译。
基于迭代式双向迁移的神经网络机器翻译模型，涉及自然语言处理。通过建立源领域和目标领域之间的多次双向迁移，利用双方的有效交互和相关知识的有益流动，不断完善不同领域的模型能力，从而达到更佳的翻译效果。由一对一的领域迁移推广到多对一的领域迁移，并提出了多对一的领域迁移中，不同源领域到目标领域的迁移顺序问题的有效解决方案，使模型能够更充分地利用多领域的语料资源。训练过程利用知识蒸馏的方法来更有效地指导模型的收敛，避免了灾难性遗忘和知识稀疏问题，实现两个领域翻译模型的“双赢”。
所公开的技术提供了一种准循环神经网络(QRNN)，其交替跨时间步长并行应用的卷积层，和跨特征维度并行应用的极简主义循环池化层。
所公开的技术提供了一种准循环神经网络(QRNN)，其交替跨时间步长并行应用的卷积层，和跨特征维度并行应用的极简主义循环池化层。
本申请提供一种用于访问安全世界的方法、装置和系统，能够提升安全世界的安全性。该方法包括：在非安全世界创建第一虚拟机；将所述非安全世界中的多个程序加载到所述第一虚拟机中，所述多个程序包括内核和至少一个用户程序，其中，所述内核运行在第一等级的模式下，所述至少一个用户程序运行在第二等级的模式下，所述第一等级高于所述第二等级；在确定所述至少一个用户程序中的第一用户程序需要访问安全世界时，在所述非安全世界创建运行在所述第一等级的模式下的第二虚拟机；将所述第一用户程序从所述第一虚拟机中剥离，并加载到所述第二虚拟机，以便于所述第一用户程序通过所述第二虚拟机访问所述安全世界。
一种操作微处理器的方法，包括：检测已经发送信号以重置一微处理器，其中由微处理器执行所述检测步骤；响应于所述检测已经发送信号以重置微处理器，确定x86ISA和ARM ISA中的哪一个被微处理器的一指标指示为微处理器的启动ISA，其中由微处理器执行所述确定步骤；初始化由启动ISA定义的微处理器的一架构状态，其中由微处理器执行所述初始化步骤；将在重置之后由微处理器从架构存储空间撷取的初始ISA指令转译为微指令以作为启动ISA的指令，其中由微处理器的一硬件指令转译器执行所述转译步骤；以及执行所述微指令以产生由启动ISA定义的结果，其中由耦接到硬件指令转译器的微处理器的一执行管线执行所述执行步骤，其中该指标包括微处理器的微编码中的预设值。
可执行x86指令集及ARM指令集指令的微处理器及运作方法。微处理器包含硬件指令转译器，将x86指令集架构及ARM指令集架构机器语言程序指令转译成微指令，其编码方式有别于x86指令集架构及ARM指令。执行管线执行微指令，产生由x86指令集架构/ARM定义的执行结果，微指令有别于执行管线执行微指令所产生的结果。转译器直接提供微指令至执行管线。微处理器每一次执行x86指令集架构及ARM指令集架构指令的其中之一时，转译器将它转译为微指令，指标指示x86或ARM何者为一启动指令集架构。重置后，微处理器初始化其架构状态，从重置地址读取其第一指令，依据启动指令集架构的定义将第一指令全部转译。指令高速缓存存储器将x86及ARM指令存入高速缓存存储器，且提供给转译器。
本发明公开了一种交互式预测输入法，涉及语言翻译技术领域；解决了现有交互式机器翻译具有延迟，实用性低的技术问题；该技术方案包括：调用机器翻译接口把用户输入的源语言分成M个片段；根据分片信息，把每个片段进行翻译并返回N个最佳候选列表；正式翻译的过程中，自动从M*N的候选列表中进行检索，并给出与原文相关的翻译提醒。
本实用新型公开了一种高效外语翻译机，包括机壳，在机壳上面设有扫描屏，在机壳内设有图像扫描装置、字符识别采集模块、微处理器、显示芯片、存储器和电源模块，图像扫描装置与字符识别采集模块电联接，微处理器的I/O端口分别与字符识别采集模块、显示芯片和存储器连接；在机壳上面铰接有机盖，在机盖上设有显示屏，显示屏与显示芯片电联接。有益效果是：通过图像扫描装置能够将外语资料扫描成图像，通过字符识别采集模块能够进行字符采集并传送给微处理器，通过微处理器根据存储器中存储的单词和语法进行实时翻译并将翻译结果显示；能够快速录入外语资料中的单词、语句和段落，翻译速度快、效率高，特别适合经常从事翻译工作的人员使用。
接收单元接收源语言的输入语句。获得从输入语句翻译成目标语句的范例翻译候选以及范例翻译候选的第一可能性。产生单元通过不同于范例翻译单元的过程的过程将输入语句翻译成目标语言，并在用于输入语句中每个单词的翻译结果的候选中产生翻译单词候选，该翻译单词候选示出了第二可能性大于或等于第一阈值的候选。当范例翻译候选中包括的翻译单词不包含在翻译单词候选中时，更改单元仅将第一可能性降低预定值。选择单元从范例翻译候选中选择第一可能性最大的范例翻译候选。
本发明公开了一种基于人工智能机器人的翻译提供方法及装置，其中，该方法包括：获取用户输入的聊天内容信息；根据聊天内容信息判断用户是否具有翻译需求；如果判断用户具有翻译需求，则确定当前的翻译模式；接收用户输入的待翻译内容，并根据翻译模式对待翻译内容进行翻译并生成翻译结果；以及向用户提供翻译结果。本发明实施例提供的基于人工智能机器人的翻译提供方法和装置，在保证翻译的前提下增加翻译的趣味性、人性化，把翻译很自然的融入到用户和人工智能机器人的聊天互动中去，提高了人机交互的用户体验。
本发明公开了一种跨语言推荐方法和系统，包括：基于用户检索会话日志构建及更新的双语检索词向量模型，挖掘双语检索词间的关联性；基于中英双语平行语料库构建及更新的双语概念向量模型，建立并更新概念词向量模型，挖掘相关的双语概念；检索串预处理模块，解析用户输入检索串，过滤噪声字符；基于双语检索词向量模型和双语概念词向量模型构建的推荐词计算模块，查找计算相似推荐词；长尾检索词处理模块，对不常见的低频检索词，经过检索词改写和同义词查找处理；结果输出模块，将经过后处理的推荐词呈现给用户。该发明无需在线人工翻译，提高了用户的检索效率，通过长尾检索词的相关检索词推荐方法，提高了推荐覆盖率，扩大了相关检索词的支持范围，通过动态更新推荐模型的机制，使模型能及时反映检索系统用户关注的最新研究热点和研究趋势。
"""一种门控存储缓冲器,包含:按照顺序暂时存储除其它存储器内容以外所有在主处理器将目标指令序列翻译为主指令的翻译期间产生的存储器内容的装置;如果执行翻译时未发生意外事件则按照顺序将翻译期间产生的存储器内容转移至存储器的装置;指示最近的向同一存储器地址存储的存储器内容以响应对存储器地址的访问的装置;以及如果执行翻译时未发生意外事件则按照顺序消除翻译期间产生的存储器内容的装置。"""
一种门控存储缓冲器，包含：按照顺序暂时存储除其它存储器内容以外所有在主处理器将目标指令序列翻译为主指令的翻译期间产生的存储器内容的装置；如果执行翻译时未发生意外事件则按照顺序将翻译期间产生的存储器内容转移至存储器的装置；指示最近的向同一存储器地址存储的存储器内容以响应对存储器地址的访问的装置；以及如果执行翻译时未发生意外事件则按照顺序消除翻译期间产生的存储器内容的装置。
本申请公开了一种译文中术语错译的纠正方法，所述纠正方法获取第一译文中目标术语的原翻译文本，并从训练集中获取与所述目标术语对应的候选翻译，将所有所述候选翻译设置为伪翻译文本；将每一个伪翻译文本分别替换第一译文中所述原翻译文本得到N个第二译文，并对第一译文和所有第二译文执行回译操作得到N+1个回译文本；将源文本和所有回译文本进行文本比较确定第一译文的翻译准确程度，并根据翻译准确程度纠正目标术语的原翻译文本。本方法能够在不依赖大量领域内资源的前提下实现机器翻译中领域术语的错译纠正。本申请还公开了一种译文中术语错译的纠正系统、一种计算机可读存储介质及一种译文中术语错译的纠正装置，具有以上有益效果。
本发明公开了一种多处理器平台下的动态二进制翻译方法。目的是提供一种利用操作系统缺页中断机制实现翻译控制的方法。技术方案是先搭建由多个处理器组成的硬件平台，然后设计翻译软件，由翻译软件负责二进制代码的转换；接着实现动态二进制翻译VMM，该VMM包含全局变量表、翻译控制例程和模式切换模块三大部分，具有普通模式和翻译模式两种工作模式；整合软硬件构建翻译系统，将VMM安装到主处理器，将翻译软件安装到协处理器，启动主处理器和协处理器；最后使用软硬结合的多处理器动态二进制翻译系统翻译执行用户程序。采用本发明能使翻译过程和执行过程在两个不同的处理器上并行，使程序高效翻译执行且具有更大的灵活性和可扩展性。
本发明公开了一种多处理器平台下的动态二进制翻译方法。目的是提供一种利用操作系统缺页中断机制实现翻译控制的方法。技术方案是先搭建由多个处理器组成的硬件平台，然后设计翻译软件，由翻译软件负责二进制代码的转换；接着实现动态二进制翻译VMM，该VMM包含全局变量表、翻译控制例程和模式切换模块三大部分，具有普通模式和翻译模式两种工作模式；整合软硬件构建翻译系统，将VMM安装到主处理器，将翻译软件安装到协处理器，启动主处理器和协处理器；最后使用软硬结合的多处理器动态二进制翻译系统翻译执行用户程序。采用本发明能使翻译过程和执行过程在两个不同的处理器上并行，使程序高效翻译执行且具有更大的灵活性和可扩展性。
一种英语翻译电子系统，包括语音单元、红外扫描器、控制器、机器存储单元、扬声器、显示器，控制器为整个英语翻译电子系统的中枢，与语音单元、红外扫描器、机器存储单元、扬声器、显示器控制连接。本实用新型在红外扫描器的作用下，通过控制器的作用，能够实现扫描翻译，同时，本实用新型还配备了语音输入单元与语音识别单元，可以翻译用户所说出的单词，实现语音翻译，非常方便智能。
本发明涉及机器翻译领域，特别涉及多种计算机可读存储介质和一种实时翻译系统，通过将TWS耳机的主耳机和从耳机分别分配给使用者A和使用者B使用，使用者A说的话被移动终端翻译后发送至从耳机上播音，使用者B说的话也被移动终端翻译后发送至主耳机上播音，从而将TWS耳机和机器翻译技术结合起来，使人们能随时随地进行实时翻译；利用不同声道上的音频互不干扰的特性，简单方便地解决翻译过程中的数据串扰问题，使使用者A和使用者B可同时说话，互不干扰。
全球语言文字及语音即时互译系统，由于其核心处理器存储了世界所有语言文字及语音互译信息，通过因特网或无线通讯网络传递，可与终端语音互动器之间相互输入、输出文字及语音即时互译信息，从而实现世界各种语言之间的无盲点、无缝隙、无障碍、无边界相互对译，实现一机在手，全球交流。
本发明提供一种多语统一的IT运维知识库实现方法，包括如下步骤：将预翻译字符存入翻译数据库以建立预翻译池的步骤；用预翻译池中的预翻译字符对源文件中的对应字符进行匹配和替换，获得伪翻译文件的步骤；通过网络和/或本机对伪翻译文件进行完全翻译，获得完全翻译文件，将完全翻译文件中的新增翻译字符存入预翻译池的步骤；本发明适用于构建多语IT运维知识库管理系统，实现了翻译的自动化、自动翻译功能可随产品的升级和使用而不断积累和完善、提高了不同地区版本间、不同升级版本间、不同语言的知识记录间的翻译效率和质量。
本发明涉及一种平台虚拟化系统，包括：CPU模拟器：首先读取X86架构代码指令，判断所述指令基本块是否已翻译；翻译过程采用二进制翻译器实现，二进制翻译器包括翻译引擎和执行引擎；其中翻译引擎把X86架构代码翻译成龙芯平台代码；执行引擎准备龙芯平台代码运行的上下文环境，然后从龙芯平台代码缓存中找到X86架构代码所对应的龙芯平台代码并执行；内存虚拟化模块：采用影子页表方法；外设虚拟化模块：针对每一个外设设备分别建立相应的设备模型，X86架构虚拟机通过设备模型与外设设备进行行交互，实现设备发现和访问使用。本发明能够使一些尚不能适配国产龙芯硬件平台的信息系统以虚拟化的方式运行在国产软硬件环境中，有助于在信息系统的自主化升级过程中实现新旧技术体制的平滑过渡。
本实用新型公开了一种支持远程人工翻译及收费的设备。包括主体机和外部设备，所述主体机包括集成为一体的处理器、通信接口、电子触摸屏、显示屏、摄像头、麦克风、扬声器和收费设备，所述外部设备包括集成为一体的扫描仪和打印机，所述处理器与网络连接，所述主体机与外部设备通过线缆或通过无线通信连接。本实用新型可以方便、快速的连接各种语种的人工翻译，并按照所使用的翻译服务收取费用，对使用者来说十分经济。本实用新型还具有易于安装、使用方便的特点，可以在公共设施附近推广使用，便利了人们使用人工翻译服务。对于旅游业的发展和国际间文化交流有着巨大的推动潜力。
本发明涉及一种人机交互翻译模型的更新方法及更新系统，所述更新方法包括：接收根据源语言句子进行人工翻译得到的目标语言句子；分别对目标语言句子及所述源语言句子进行分词处理，获得目标语言词组及源语言词组；根据所述目标语言词组及源语言词组获得双语词对齐信息；从所述双语词对齐信息中抽取短语翻译知识；根据短语翻译知识，逐对更新源语言短语对应的翻译模型随机森林。本发明人机交互翻译模型的更新方法可实时将人工翻译句子中的翻译知识更新至人机交互翻译模型中，改善后续机器翻译译文质量。
本发明涉及一种基于原子操作语义描述的多源二进制代码一体化翻译方法，具体含有如下步骤：步骤1：将源平台的机器指令进行反汇编后得到汇编指令，设计原子操作描述语言，对构成指令的指令原子操作及原子寻址方式分别进行描述，组成刻画指令语义的表达式序列，实现对不同处理器指令集的统一描述；步骤2：为简单后续翻译，将不方便处理的表达式序列映射为三叉语义树；步骤3：采用分层迭代的指令语义等价转换算法，在三叉语义树上通过自顶向下的策略进行分层翻译，然后，利用本地编译器产生目标平台的机器指令；本发明了提供一种可扩展、应用范围广、效率高的基于原子操作语义描述的多源二进制代码一体化翻译方法。
本发明提供一种语言文本翻译方法及系统。该方法包括：根据预设的翻译候选集合确定规则，确定源语言文本对应的翻译候选集合，所述翻译候选集合包括源语言文本的多个翻译文本；所述源语言文本为待翻译的语言文本；基于所述翻译候选集合、预设的翻译模型及预设的先验知识模型，确定第一概率分布及第二概率分布；所述第一概率分布用于指示所述翻译文本符合先验知识模型的概率，所述第二概率分布用于指示所述翻译文本符合翻译模型的概率；基于所述第一概率分布及所述第二概率分布，从所述翻译候选集合中确定所述源语言文本的翻译文本。本发明可以将任意先验知识融入翻译模型中，从而提高机器翻译的准确性和可靠性。
本申请涉及一种HIS系统的元数据翻译方法和装置，所述方法包括：收集HIS系统中元数据所涉及的中文词汇，并给出每一个中文词汇所对应的多种表达形式，从而建立元数据字典；录入待翻译的元数据，并对其进行整词翻译，然后检查是否能够得出翻译结果；如果是，则将翻译结果输出；如果否，则对元数据进行拆词翻译，然后将翻译结果输出。本申请的方法通过拆解的方式，能够翻译出大部分不规则的医院内部元数据，并且翻译效果良好；针对命名不规则、翻译难度高的医疗元数据，实现机器自动翻译，减少了人力成本。
本申请提出一种翻译模型构建方法和装置，其中，方法包括：在第一正例语料集中的翻译词对的数量小于阈值时，根据获取的第一正例语料集中的各翻译词对，随机生成负例语料集，其中，第一正例语料集及负例语料集中的翻译词对分别包括源语言及对应的目标语言，对第一正例语料集及负例语料集进行机器学习，以生成分类模型，利用分类模型，将预设的翻译模型进行剪枝处理，以生成与源语言及目标语言对应的翻译模型。该方法实现了在源语言与目标语言的双语语料较少时，利用源语言与目标语言的翻译词对得到分类模型，通过分类模型对借助于参考语言的得到的源语言与目标语言的翻译模型进行过滤，大大降低了翻译模型的噪声，提高了翻译模型的翻译质量。
本发明公开了一种虚拟机实例的部署方法，以降低对虚拟化的增值服务器的通信能力的要求，同时提高业务链的处理效率。本发明实施例还提供相应的装置及设备。在本发明一些可行的实施方式中，方法包括：从服务模板中获取增值服务器VAS实例和业务交换机SSW实例的通信关系，所述VAS实例和所述SSW实例用于提供业务链中的业务，所述服务模板中定义了所述业务链，以及定义了所述VAS实例和所述SSW实例的通信关系；根据所述通信关系，将所述SSW实例和所述VAS实例中需要相互通信的SSW实例和VAS实例部署在同一台物理机上。
一种基于扇束虚拟平移的脊柱横断面图像合成方法，包括以下步骤：步骤一、对普通C臂机获得的2D锥束投影图像进行预处理，得到1D扇束投影数据；步骤二、对步骤一得到的扇束进行虚拟平移再处理，计算得到虚拟扇束投影数据；步骤三、对2D断层图像合成方法中的相关参数进行调整，采用调整后的方法基于虚拟扇束投影数据合成脊柱横断面图像。本发明合成方法，原理简单，执行方便，除C臂机本身外无需购置或定制其他额外装置，可用于合成在临床诊断、手术规划、引导手术操作方面都有重要意义的脊柱横断面图像。
本发明涉及一种具有翻译功能的摄像头装置及方法，该装置包括文字输入设备，文字识别模块和文字翻译模块，文字输入设备是基于CMOS感光芯片的USB摄像头；文字识别模块包括图像抓取单元、图像版面分析单元、文字匹配分析单元和文字词库，文字识别模块和文字翻译模块设置在PC电脑主机内，摄像头通过USB连接线与PC电脑主机相连。使用该装置进行翻译时只需用户操作摄像头、摄像头采集书面文字、文字识别、文字翻译并显示即可。本发明的产品具有成本低、使用方便、翻译速度快、易于推广的优点。
在各种示例中，可以接收触发信号，其指示由车辆执行车辆操纵。响应于所接收的触发信号，用于车辆操纵的推荐车辆轨迹被确定。为了确定推荐的车辆轨迹，可以接收代表车辆的至少一个传感器的视场的传感器数据。然后控制输入的数值和传感器数据可以被应用到一个或更多个机器学习模型，并且一个或更多个机器学习模型可以计算输出数据，其包括代表用于车辆在车辆操纵的至少部分过程中的推荐的车辆轨迹。然后车辆控制数据可以被发送到车辆的控制组件，以使车辆根据车辆控制数据被控制。
本发明公开了一种信息挖掘方法及装置，所述方法包括获得待译对象包含的各个关键词及各关键词对应的翻译译项，从各个关键词对应的翻译译项中确定出至少一个译文引导词，所述译文引导词为各个关键词对应的翻译译项中所起的引导作用较大的翻译译项，将待译对象及译文引导词作为检索依据，检索待译对象对应的翻译参考信息；从检索结果中获取参考价值较高的至少一个检索条目并返回。可见，本发明通过获得待译对象对应的引导作用较大的引文引导词，结合利用待译对象及译文引导词对待译对象对应的翻译参考信息进行引导式检索，并通过从检索结果中获得及返回参考价值较高的至少一个检索条目，有效提升了基于网络搜索的辅助翻译效率及效果。
本发明公开了一种信息挖掘方法及装置，所述方法包括获得待译对象包含的各个关键词及各关键词对应的翻译译项，从各个关键词对应的翻译译项中确定出至少一个译文引导词，所述译文引导词为各个关键词对应的翻译译项中所起的引导作用较大的翻译译项，将待译对象及译文引导词作为检索依据，检索待译对象对应的翻译参考信息；从检索结果中获取参考价值较高的至少一个检索条目并返回。可见，本发明通过获得待译对象对应的引导作用较大的引文引导词，结合利用待译对象及译文引导词对待译对象对应的翻译参考信息进行引导式检索，并通过从检索结果中获得及返回参考价值较高的至少一个检索条目，有效提升了基于网络搜索的辅助翻译效率及效果。
虚拟化计算机系统的虚拟化层中实现的多虚拟化技术之间的自治选择。虚拟机监视器实现多虚拟化支持处理器，每个处理器提供可能虚拟化异常的全面处理。驻留在虚拟机监视器中的虚拟化选择控制可用来取决于标识出在执行客户操作系统时面临的指令流的一部分中的时间本地特权依赖指令的预定模式，在第一和第二虚拟化支持处理器的使用之间进行选择。
本实用新型涉及一种基于空中描划的移动翻译装置，可借助一个三维位置传感器，通过空中描划来实现语言翻译。该基于空中描划的移动翻译装置的特征在于，包括：一个配备存储装置的电路处理器、一个位置传感器、一个扬声器、一个麦克风、一个显示器、一个USB口、一个开关和一个电池，其中：位置传感器，通过无线方式连接至位置参照器；电路处理器连接至扬声器、麦克风和显示器，并且电路处理器通过无线方式连接至所述位置参照器；USB口、开关和电池连接至电路处理器；能实现以下功能：位置传感、翻译、发音、语音识别、显示和存储。
本发明提供一种识别语种语音的会议纪要快速翻译方法，包括：语音发送端设备、翻译接收端设备和存储器通过无线连接的方式接入多语智能翻译设备，多语智能翻译设备侦听收讯范围内的语音信息并进行采集，多语智能翻译设备将侦听到的语音信息转换为基础文字信息；多语智能翻译设备通过机器翻译将基础文字信息翻译成多个语种记录；多语智能翻译设备将多个语种记录同时发送至存储器和翻译接收端设备。通过本发明的方案，能够一次性完成多语种的会议纪要记录，本发明可以识别各个用户终端的系统信息，依据系统信息语言类型和用户需求语言类型进行记录信息发送，避免了信息发送的错误和发送信息时手动录入收件人信息的繁琐事务。
本申请公开了一种翻译模板确定方法及装置，以及一种机器翻译方法及装置，用以提高通过同一翻译实例得到的翻译模板的数量，可以获得更多正确有效的翻译模板，从而提高机器翻译的准确性。本申请提供的一种翻译模板确定方法，包括：将翻译实例与预设的短语集合进行匹配，确定所述翻译实例中的匹配短语；确定所述匹配短语的变量标记；按照所述翻译实例中各短语的位置，将所述翻译实例中的短语与所述匹配短语的变量标记进行组合，得到至少一种组合形式的翻译模板。
本发明公开了维吾尔语句子相似度计算方法，1.建立维吾尔语倒排索引的；2.对输入维吾尔语句子进行粗选；3.计算基于词的维吾尔语句子相似度；4.计算维吾尔语简单结构相似度；5.计算维吾尔语句子综合相似度。本发明实现了维吾尔语句子相似度计算功能，为基于实例的维吾尔语汉语机器翻译系统提供了帮助；为维吾尔语文本分类系统、维吾尔语问答系统、维吾尔语摘要自动生成系统、维吾尔语搜索引擎等系统的开发打下了坚实的基础。
本申请公开了一种双模式翻译设备，主机外壳上有两个伸缩调节装置和指针，所述的中央处理器分别与语音采集装置、语音识别电路、触点控制电路、A/D转换器、翻译集成存储器、翻译芯片、语料集成存储器、扬声器连接，所述的翻译集成存储器与语料集成存储器并联连接，所述的翻译集成存储器与一个伸缩调节装置连接，所述的语料集成存储器与检索芯片、另一个伸缩调节装置连接，所述的翻译集成存储器包括若干个并联的存储支路，每个存储支路的闭合控制开关在节点处与触点控制电路相连接，形成一个翻译频道，所述触点控制电路位于指针上，与外壳上的两个伸缩调节装置分别相连接。具有便携性、多选择、美观、操作简便的优点。
本发明揭示了一种语音翻译方法和装置，所述方法包括以下步骤：从原始语音信息中提取出原始声纹；对所述原始语音信息进行翻译处理，获得翻译信息；将所述翻译信息和所述原始声纹合成为最终语音信息。本发明实施例所提供的一种语音翻译方法，通过从原始语音信息中提取出原始声纹，再将翻译信息和原始声纹合成为最终语音信息，使得最终语音信息与原始语音信息的声纹相同，听起来好像对方用户自己说出了翻译后的语言，实现了原声翻译的效果，将人机对话提升为人与人的直接对话，提高了翻译语音的生动性和真实性，提升了用户体验。
本发明公开了一种数据翻译的方法和装置。其中，该方法包括：根据用户的输入内容，通过第一预设模型提供输入内容对应的每个翻译单元的翻译候选词；将预先获取的用户交互操作后的正向片段候选、负向片段及未操作片段，以及输入内容对应的每个翻译单元的翻译候选词输入给第二预设模型，通过第二预设模型计算生成译文。本发明解决了由于现有技术中机器翻译带来的翻译不准确的技术问题。
本发明提供一种双语对齐语料的加工方法及装置，涉及机器翻译技术领域，用于解决现有技术中双语对齐语料加工方法效率低下的问题。所述方法包括：获取第一语种文章的发布日期；提取所述第一语种文章的特征；筛选出发布日期与所述第一语种文章的发布日期相差在预设时间阈值以内的第二语种文章；提取所述第二语种文章的特征；根据所述第一语种文章的特征和所述第二语种文章的特征，计算所述第一语种文章与所述第二语种文章之间的归一化编辑距离；当所述第一语种文章与第二语种文章之间的归一化编辑距离小于预设距离阈值时，将所述第一语种文章和所述第二语种文章作为一对对齐语料，添加到双语对齐语料库中。本发明适用于双语对齐语料的自动加工。
本实用新型涉及翻译机技术领域，尤其是一种随身携带的便携式英文翻译机，包括翻译机本体和外壳，所述外壳的正面开设有安装槽，所述翻译机本体卡装在安装槽内部，所述安装槽的开口处边沿与翻译机本体之间设有密封条，所述安装槽的两侧外壳的表面开设有两条相互平行的第一滑槽，两条所述第一滑槽内部均滑动安装有滑座，两个所述滑座顶部共同连接有滑盖，所述滑盖下方中间位置设有卡块，所述卡块相对应位置的外壳上开设有卡槽，所述卡块插装在卡槽内部，所述卡槽外侧设有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的一端贯穿外壳且端部卡在卡块表面，所述外壳的背面设有悬挂装置。本实用新型，携带方便，美观大方，具有防摔功能。
本发明公开了一种基于云计算的术语译文挖掘方法，包括：云计算硬件与软件系统平台的搭建和从所述云计算硬件与软件系统平台中抽取译文的术语译文挖掘技术；所述术语译文挖掘技术包括有效摘要资源的获取、候选翻译单元的自动抽取和译文的选择；所述云计算硬件与软件系统平台的搭建包括搭建服务器群，建立并行计算系统，构建分布式数据库系统，以网络的方式与客户端交互，构建云计算系统。通过上述方式，本发明能够应用到专业术语词典的编撰、机器翻译、信息检索、问答系统、主题内容分析等相关领域；能满足人们快速获取互联网上某领域的专业术语的需要。
本发明涉及一种基于强制解码的动态抽取翻译模板的方法，步骤为：输入双语句子级平行数据，分别对源语和目标语分词，得到平行句对；用基于短语的统计机器翻译系统对每一个平行句对进行强制解码，获取翻译推导信息及短语对对齐信息；输入待翻译的源语句子进行分词，得到分词后的待翻译的源语句子；从平行句对中挑选出与分词后的待翻译的源语句子最相似的平行句对以及二者间的差异项；对对齐信息、从分词后的平行句对中挑选与分词后的待翻译的源语句子最相似的平行句对以及二者间的差异项动态生成翻译模板。本发明避免了非终结符粒度过大而错过最佳翻译模板以及非终结符粒度过小而无法应用翻译模板，提高了翻译模板的覆盖度和使用率以及翻译准确度。
本实用新型属于近场传输系统技术领域，公开了一种基于发布会场景的多语同传翻译终端控制装置，设置有：通过调控台将音视频输入给多语同传翻译终端的外设音频采集设备；外设音视频采集设备通过音频传输线连接调控台，调控台通过传输线连接多语同传翻译终端；根据输入的音频及视频，进行同传翻译处理；多语同传翻译终端将处理后的同传音频及字幕输出给显示设备的多语同传翻译终端通过电磁波连接显示设备。本实用新型设计小巧，标准接口，可与常见通用外设连接；价格低廉，功能强大，颠覆人工同传，节省高额人工同传费用；可应用于各种发布会场景，灵活方便；采用神经网络机器翻译，提高译文翻译效果；采用多语语音识别引擎，支持多语同传。
本发明涉及一种性能保证的虚拟化管理平台资源分配系统及方法。所述资源分配系统包括硬件层、Linux操作系统、Docker容器、KVM虚拟机、虚拟机管理模块及用户界面；其中所述的虚拟机管理模块至少包括镜像管理模块和虚拟化管理平台资源分配模块；本发明方法包括启用NUMA功能，通过资源分配策略将物理CPU核/线程与虚拟机vCPU绑定起来，采用大页的内存预分配方式以及启用单根I/O虚拟化等。本发明实现了虚拟机拥有相互隔离的运行环境和专属的系统资源，互不干扰，使得虚拟机性能最大程度接近物理机的性能。
本发明公开了自助书籍回收售卖机及其使用方法，包括主体、驱动夹持机构、图书信息识别检测机构、收纳机构和数据库，所述主体包括外护壳体和驱动箱，所述驱动夹持机构包括可三轴移动的二轴平移机器人以及至少一个可沿二轴平移机器人横向方向移动的电动推杆，所述二轴平移机器人位于驱动箱的内侧，所述二轴平移机器人的一侧活动连接有活动板，所述活动板的表面连接有电动推杆。本发明可便于学生将图书通过自助书籍回收售卖机将其出售，其他学生可再通过自助书籍回收售卖机及其使用方法以大大低与图书原价的价格购买自己所需的图书供自己使用，有利于图书的二次利用，符合当代绿色环保理念。
本发明公开了一种猝发模式异步控制电路设计方法，要解决的技术问题是提高设计规模，使大规模猝发模式异步控制电路实用化。技术方案是利用猝发模式状态机M所对应有向图的有向回路集合对M进行层次化分解；增加额外的请求/应答信号，对第1级至第K级所有的猝发模式子状态机进行调整；设计猝发模式接口状态机，对子状态机是否触发进行仲裁；再次调整第2级到第K－1级的所有猝发模式子状态机；实现子控制电路模块和接口控制电路模块；合成猝发模式异步控制电路。采用本发明可对状态机进行层次化分解，分解效率高，处理规模大；可解决各子状态机之间的仲裁问题，设计方法简单；可有效去除各子状态机之间的时序约束要求，降低逻辑综合的难度。
本发明公开了一种猝发模式异步控制电路设计方法，要解决的技术问题是提高设计规模，使大规模猝发模式异步控制电路实用化。技术方案是利用猝发模式状态机M所对应有向图的有向回路集合对M进行层次化分解；增加额外的请求/应答信号，对第1级至第K级所有的猝发模式子状态机进行调整；设计猝发模式接口状态机，对子状态机是否触发进行仲裁；再次调整第2级到第K-1级的所有猝发模式子状态机；实现子控制电路模块和接口控制电路模块；合成猝发模式异步控制电路。采用本发明可对状态机进行层次化分解，分解效率高，处理规模大；可解决各子状态机之间的仲裁问题，设计方法简单；可有效去除各子状态机之间的时序约束要求，降低逻辑综合的难度。
本发明的实施方式提供了一种图像处理方法、介质、装置和计算设备。该图像处理方法包括：识别原始图像中需要翻译的文字内容；对所述文字内容进行翻译，得到翻译结果；通过所述翻译结果替换所述原始图像中的文字内容。本发明实施方式的技术方案使得在显示翻译结果时能够不对原始图像中的其它元素造成影响，进而能够便于用户理解原始图像所表达的含义，提高了翻译结果在图像中的展示效果，同时能够增强可读性。
一种基于卷积神经网络的蒙汉神经翻译方法，采用编码?解码结构，编码器和解码器均采用多层的深度卷积神经网络，翻译过程中：首先，在编码器和解码器卷积神经网络的输入端加入位置向量使二者均具备循环神经网络捕捉输入序列中词的位置信息的功能；其次，利用层叠的卷积神经网络构成层次表示，通过层次化的结构，实现捕捉长度在20个词以上的序列的依赖关系的功能；最后，为解码器卷积神经网络的每一层都配备一个注意力机制，通过注意力机制决定哪些信息是重要的，并逐步往下传递；本发明对卷积神经网络各个结构进行细节改进，利用卷积神经网络具有并行处理的特征，在卷积神经网络架构数据处理速度较快的基础上，优化了蒙汉神经翻译的翻译准确率。
本发明提供了一种多向神经网络翻译系统的构建方法，该多向神经网络翻译系统的构建方法是基于多向神经网络模型来实现机器翻译操作的，该构建方法通过对模型训练数据进行关于所有源语言和所有目标语言的句对变换处理，以此更新该模型训练数据，从而使得采用更新后的模型训练数据训练翻译模型时，该翻译模型能够进行关于任意语言翻译方向对应的目标语言的直接解码处理，从而获得所需要的翻译结果。
本发明公开了电子信息技术领域的一种实现网页中英文翻译的系统和方法，包括接收发送子系统、自动翻译模块、人工翻译模块、任务管理模块、数据库管理模块以及显示输出单元，本发明可在网页上直接显示出中英翻译结果，使用方便，同时利用机器翻译和人工校对翻译的同步进行，提高中英翻译的准确性，节省翻译时间，系统可控性高。
本发明公开了应用电费自助缴费终端哈萨克文翻译引擎的方法，1.从自助缴费终端选择显示类型如汉文、哈萨克文；2.若选择汉文，则无需进行机器翻译；若选择哈萨克文，则启动翻译引擎对数据库里的信息进行翻译，并显示在终端界面上。本发明大大减少人工互译汉文-哈萨克文的成本和时间。
本实用新型提供了一种便携式翻译笔以及笔记本，属于翻译设备领域，该便携式翻译笔包括笔身本体、麦克风、扫描头、扬声器、语音接收模块、光学模块、微型处理芯片、微型翻译芯片和存储器。扫描头以及麦克风设置在笔身本体上，语音接收模块、光学模块、微型处理芯片、微型翻译芯片、存储器以及扬声器设置在笔身本体内。麦克风与语音接收模块电连接，扫描头与光学模块电连接，微型处理芯片分别与语音接收模块、光学模块、扬声器、存储器以及微型翻译芯片电连接。笔身本体上设有第一开口，第一开口的位置与扬声器位置对应。该便携式翻译笔能够解决传统翻译机需要手动输入而造成的工作效率低，翻译不及时，交流不同步的问题。
本发明公开了应用电费自助缴费终端柯尔克孜文翻译引擎的方法，1、从自助缴费终端选择显示类型如汉文、柯尔克孜文；2、若选择汉文，则无需进行机器翻译；若选择柯尔克孜文，则启动翻译引擎对数据库里的信息进行翻译，并显示在终端界面上。本发明大大减少人工互译汉文-柯尔克孜文的成本和时间。
本发明属于计算机软件技术领域，公开了一种基于语言模型和翻译模型的清洗平行语料的方法及系统，语料预处理主要是处理相同语系的多个方向的双语平行语料；使用源语言和目标语言的语言模型对平行语料进行筛选；使用翻译模型对双语平行语料筛选语料。本发明利用语言模型和翻译模型清洗大规模的双语语料；使用启发式的规则清洗平行语料的时间和人力成本都比较高，只有发现了问题，才能针对某个问题进行处理，无法大规模解决语序不畅和翻译不准确的问题。而使用语言模型和翻译模型可以在短时间内即可解决使用规则无法解决的问题，既节省了时间和人力成本，又可以清洗语料，而语料质量的提高，可有效提高机器翻译质量。
本发明公开了应用电费自助缴费终端维吾尔文翻译引擎的方法，1、从自助缴费终端选择显示类型如汉文、维吾尔文；2、若选择汉文，则无需进行机器翻译；若选择维吾尔文，则启动翻译引擎对数据库里的信息进行翻译，并显示在终端界面上。本发明大大减少人工互译汉文-维吾尔文的成本和时间。
本发明涉及语言处理领域，提出了一种基于深层神经网络翻译模型的解码方法，旨在解决机器翻译模型中模型训练复杂度高、训练难度大解码速度慢等问题。该方法的具体实施方式包括：对待翻译语句进行分词处理，得到源语言词汇；步骤2，使用自动对齐工具对预设的翻译模型词汇表中的语料进行词对齐，得到与所述源语言词汇对齐的目标语言单词；步骤3，基于步骤2所得到的目标语言单词，确定出所述待翻译语句的目标端动态词汇表，根据预先构建的翻译模型，使用柱搜索方法解码出的语句作为所述翻译模型的输出；其中，所述翻译模型为基于门限残差机制和平行注意力机制的深层神经网络。本发明提升了模型翻译质量，提高了模型解码速度。
本申请实施例公开了一种通信方法和逻辑处理器，用于减少对发送方的处理器资源占用和IPI的最终传输延迟。本申请实施例提供一种通信方法，包括：当第一逻辑处理器进入虚拟化模式之后，所述第一逻辑处理器获取处理器间中断IPI信息，所述IPI信息包括：目标虚拟处理器的标识和虚拟中断信息；所述第一逻辑处理器对所述目标虚拟处理器的标识进行虚拟处理器地址翻译，得到所述目标虚拟处理器当前运行所在的目标逻辑处理器；所述第一逻辑处理器向所述目标逻辑处理器发送所述IPI信息。
本发明提供了一种物体信息翻译、衍生信息获取方法和装置，其中，物体信息翻译方法包括：基于获取的源端物体信息，翻译得到与源端物体对应的目标端物体信息；输出所述目标端物体信息。其中，所述源端物体对应的语言环境和所述目标端物体对应的语言环境不同。应用本发明，可扩展机器翻译对象的范围，增强翻译的适用性，满足用户对物体的翻译需求。
本发明公开了一种基于神经网络的古文翻译方法，其包括以下步骤：S1、获取古文篇章及对应的翻译数据作为初始样本，S2、对初始样本依次进行子句对齐、数据分词和数据增广操作，得到古文翻译语料库；S3、将古文翻译语料库作为神经机器翻译模型的数据库，对序列到序列模型进行训练，得到训练好的神经网络；S4、将待翻译的古文作为训练好的神经网络的输入，完成对古文的翻译。本发明通过引入多种词典进行分词，能够给翻译模型提供准确的人名地名以及俗语信息，改善专有名词翻译效果，且本发明可以自动进行子句对齐，能够通过注意力机制完成字、词之间的隐式对齐，并通过神经网络对待翻译的古文子句进行翻译，有效提高翻译效率和准确度。
本实用新型公开了一种具有扫描翻译装置的语言翻译器，包括机身，机身正面顶部的显示屏处固定粘贴设有透明防水罩，机身的外侧套设有可拆卸的防摔橡胶套，防摔橡胶套的顶端中部固定设有与机身顶部耳机插孔尺寸相匹配的第一防水塞，防摔橡胶套的底端中部固定设有与机身底部电源插孔尺寸相匹配的第二防水塞，机身背面顶部的两侧均固定设有扫描仪。本实用新型一种具有扫描翻译装置的语言翻译器，通过设置第一防水塞和第二防水塞，可防止水或灰尘进入翻译器的耳机插孔和电源插孔内，通过设置的遮挡板和与遮挡板滑动连接的防护板，可有效保护扫描仪，同时可有效防止水从扫描仪的间隙处进入翻译器内部对翻译器造成损坏。
本实用新型公开了一种英语用翻译整理装置，包括机壳，机壳的正面设有显示屏、麦克风和扬声器，所述机壳的四角均设有一个缓冲部件；所述缓冲部件包括一个曲面块，曲面块的圆心靠近机壳，且内侧设有一根连接杆，连接杆的端部伸入到机壳的内部，连接杆的外周套设有一根第一弹簧，第一弹簧的两端分别与机壳和曲面块连接，曲面块将该机壳处的角包裹在里面；机壳的背面设有一个发电部件，该英语用翻译整理装置中，通过缓冲部件，能够对装置进行缓冲处理，进而防止装置摔坏，提高了装置的可靠性；不仅如此，通过发电部件，能够实现在线发电，而且还可以进行灵活收放，提高了装置的实用性，本实用新型设计合理，适合推广使用。
公开了用于保护计算设备的虚拟机存储器的方法和计算设备。用于保护计算设备的虚拟机存储器的技术包括：实例化在该计算设备上的虚拟机(VM)；建立在该计算设备上的虚拟机监视器(VMM)，用于控制VM的操作；安全存储器；以及存储器管理器。存储器管理器从VM接收包括虚拟线性地址(LA)的存储器访问请求，并且使用与VM以及VMM相关联的一个或多个页表来执行LA到计算设备的经转换的主机物理地址(HPA)的转换。存储器管理器判定对应于LA的LA到HPA的安全转换映射是否被锁定。如果该映射被锁定，则存储器管理器基于经转换的HPA与使用安全转换映射转换的HPA的比较来验证转换，并且如果验证通过，则使用经转换的HPA来执行存储器访问请求。
一种基于普通C臂机的脊柱3D建模方法，包括以下步骤：一、对普通C臂机的锥束投影图像进行预处理，得到处理后的锥束投影图像，作为C臂机的实际锥束；二、对步骤一获得的实际锥束进行虚拟平移，并根据虚拟平移锥束与实际锥束之间的映射关系，计算对应的虚拟平移锥束投影图像；三、调整3D建模方法中的相关参数后，基于虚拟平移锥束投影图像重建脊柱3D体素模型。采用本发明基于普通C臂机的脊柱3D建模方法，依托目前国内大多数医院都具备的普通C臂机，可重建在临床诊断、手术规划、引导手术操作方面都有重要意义的脊柱3D模型。
本实用新型公开了一种具有语音功能的随身携带式英文翻译机，包括翻译机外壳、塑料底座、耳机插孔，所述翻译机外壳固定在塑料底座上；所述塑料底座上设有耳机插孔；所述塑料底座连接着翻译机手带；所述翻译机手带的长度由手带调节器调节；所述手带调节器下端设有充电器插孔；所述充电器插孔位于小型麦克风下面；所述小型麦克风上端设有电量显示灯。本技术翻译机可以通过语音输入单词或语句，使用非常方便，制作成本低，而且具有手表功能，适合运用推广。
一种日文到中文机器翻译装置，包括：翻译词典存储器，用于存储日文到中文翻译词典；辞典存储器，用于存储日文辞典；翻译词典搜索单元，用于在日文到中文翻译词典中搜索与输入的日文单词相关联的中文单词；辞典搜索单元，用于当通过搜索命中多个中文单词时，在日文辞典中搜索与输入的日文单词相关联的同义词；相似度计算单元，用于为每一个中文单词计算同义词和多个中文单词之间的相似度；以及译文选择单元，用于选择具有最高相似度的中文单词作为所述输入的日文单词的译文。
本发明的实施方式涉及语音翻译装置、方法及程序。目的是提供能够减少翻译结果的误解且提高发言的理解性的语音翻译装置、方法及程序。本公开一实施方式的语音翻译装置包含语音识别部、检测部、翻译部及控制部。语音识别部对基于多个说话人的一种以上第1语言的发言按时序顺序进行语音识别处理，获得作为语音识别结果的文本字符串。检测部检测文本字符串的意思的连贯性，获得表示以该意思的连贯性进行划分的字符串的一个以上的单位字符串。翻译部将上述一个以上的单位字符串翻译为与第1语言不同的第2语言，获得一个以上的翻译字符串。控制部在时序上在上述发言间存在重复的情况下，以改变重复的部分所对应的翻译字符串的显示顺序的方式进行控制。
本发明涉及一种语义约定全文翻译系统和方法。该翻译系统和方法作为一种多语通用的人机交互自然语言翻译技术可以满足以下要求：保证语义信息传递质量；人机交互只需使用母语；可自动转换为多种语言译文。本发明可用于短信、电子邮件、网页和各类数据库(比如数字图书馆)信息翻译，可提供电子商务多语洽谈、多语交流专线、多语共享BBS，并且可以以短信通讯方式实现任意语言用户之间的远程和面对面多语交流。
本发明提供的基于智能手机的电话翻译系统，包括翻译机，执行：当通话翻译设置为开启状态，系统监听到来电或拨号时，启动通话翻译过程；若通话处于接通状态、且识取到呼叫方的语音信号时，对语音信号进行翻译，得到译文文本；若通话处于接通状态、且识取到本地发出的语音信号时，对语音信号进行翻译，得到译文文本；利用TTS机器进行发音，得到回复语音信号发送给呼叫方。该系统创造性地对通话语音进行语音识别和文本翻译，翻译成本地语言，能够实时进行不同语言之间通话的功能，实现两个不同语种的人进行电话沟通。此外，该发明有助于弱听人士或聋哑人的沟通，他们在进行通话时，可以通过文本显示对方的通话内容，也可以通过文本输入回复信息。
本发明公开了一种网页上文字的翻译方法及系统，涉及机器翻译技术领域；解决了不能在网页中划词翻译的技术问题；该技术方案包括：在客户端解析网页内容，将解析后的文字内容传送到服务器端的翻译系统，翻译系统对传送的字符进行翻译，将翻译结果传送回客户端并在网页上显示。
本发明涉及一种基于条件随机场的柬?汉人名翻译方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先对抽取的柬?汉双语人名语料库中的柬语人名语料进行音节切分，切分后的柬?汉双语人名音节作为训练语料，使用条件随机场构建柬?汉双语人名翻译模型；从柬?汉双语人名音节语料中随机选取测试语料通过已建好的柬?汉双语人名翻译模型进行翻译，得到柬?汉双语人名翻译结果。本发明对柬语人名实现了有效的翻译，为词法分析、句法分析和机器翻译等工作提供强有力的支撑。
本发明提供的一种整本图书高质量翻译装置，包括翻译装置(6)、自动校对装置(7)、人工校对装置(8)以及依次连接的自动扫描设备(1)、信息输入装置(2)、处理装置(3)、存储装置(4)、输出装置(5)；所述处理装置(3)、翻译装置(6)、自动校对装置(7)、人工校对装置(8)、存储装置(4)依次连接；所述自动扫描设备(1)包括机体(11)、图书进仓(12)、图书出仓(13)、图书搁板(14)、图书夹取装置(15)、搓纸轮(16)、扫描装置(17)、弹簧(18)。该翻译装置结构简单、使用方便，可实现整本图书批量自动翻译，效率高，效果好。
本发明提供了用于翻译系统的计算机实现的方法。一种用于自然语言翻译的计算机实现的方法。该方法包括将多条语言学信息附于第一自然语言的源材料中的两个或更多个源语言元素。该多条语言学信息与一个或更多个预定解析规则匹配。然后形成该两个或更多个源语言元素之间的关联，以形成术语候选项，然后将其呈现给人类检查者。随后由用户对术语候选项进行确认，从而使其成为已确认术语，然后将其翻译成不同的第二自然语言，从而使其变成译得术语。然后可将译得术语载入机器翻译字典，可以在随后的机器辅助翻译期间使用该字典。
面向多语言信息检索系统的查询翻译方法，它涉及一种查询翻译方法，它解决了目前的翻译方法存在翻译准确度低的问题。多语言信息检索系统由预处理单元、基于语义关系的译词选择单元、基于语义衰减共现的译词选择单元及基于双语衰减共现的译词选择单元组成，首先获得待翻译的语句的多个关键词及其候选译词，然后分别逐次利用基于语义关系的译词选择单元、基于语义衰减共现的译词选择单元及基于双语衰减共现的译词选择单元对候选译词进行筛选处理，将最终筛选的结果作为本发明的翻译结果。本发明克服了已有技术的不足，可用于机器翻译及自然语言处理相关领域。
本申请公开了一种交互式文本翻译方法及装置，该方法包括：先获取待修正的目标文本，该目标文本是对源文本进行翻译后的文本，然后检测用户是否对该目标文本进行了人工修正，若是，则在人工修正后的文本的基础上进行自动修正，得到修正后的翻译结果。可见，本申请在人工修正文本的基础上由机器进行自动修正，当将该修正结果作为源文本的翻译结果时，与目标文本相比，可以提升源文本的翻译结果的翻译质量，此外，在人工修正的提示下进行自动修正，可以有效提升修正效率。
"""视频数据被发送到接收机。显示语言菜单,用户可从所述菜单选择与原来具有视频数据的语言广播不同的语言。得到与从菜单选择的语言对应的视频数据识别信息和语言识别信息,并发送到互联网服务器。用识别信息,从所述服务器中存储的几组音频翻译数据选择一组音频翻译数据,其中,每组音频翻译数据包含有关视频数据的原来音频数据的语言翻译。将选择的音频翻译数据组发送到接收机,并与所述视频数据一起同步再现。"""
视频数据被发送到接收机。显示语言菜单，用户可从所述菜单选择与原来具有视频数据的语言广播不同的语言。得到与从菜单选择的语言对应的视频数据识别信息和语言识别信息，并发送到互联网服务器。用识别信息，从所述服务器中存储的几组音频翻译数据选择一组音频翻译数据，其中，每组音频翻译数据包含有关视频数据的原来音频数据的语言翻译。将选择的音频翻译数据组发送到接收机，并与所述视频数据一起同步再现。
本发明公开了一种智能翻译扫描笔，涉及图像处理及模式识别技术领域，包括设置于所述扫描笔端部的用于字符采集工作的摄像头，及与所述摄像头电连接的主控制器，所述摄像头还电连接有图像处理模块，所述图像处理模块电连接所述主控制器；还包括分别与所述主控制器电连接的：通信模块，用于所述扫描笔与PC或智能电子终端之间的数据传输；控制按键模块，用于人机交互。本发明智能翻译扫描笔解决了现有技术中各翻译软件只能对电子书籍进行翻译，而不能对纸质书籍进行翻译的技术问题。本发明用了图像处理和模式识别技术为用户阅读纸质外文书籍提供了便利性，且使用方便，抗干扰能力强，大大的提高了人们阅读外文资料和学习外文的效率。
一种肢体语言翻译系统，包括终端设备与云端分布式服务；终端设备通过网络与云端分布式服务连接；其中，终端设备包括：阵列麦克风、摄像头、身体动作感知模块、声音输入模块；云端分布式服务包括：肢体识别服务、肢体翻译服务、肢体合成服务、语音识别服务、语音合成以及机器翻译。区别于现有技术，本发明实施例提供的一种肢体语言翻译系统，通过对身体动作的识别，并将其转换为对应的文字或语音，实现了翻译的多样化，对于具有语言障碍的人员或者外国人起到了很好的辅助作用，帮助其与他人能够正常沟通。
本发明公开了一种英语翻译电子系统，包括人机操作模块、数据预处理模块、数据类型识别模块、数据翻译模块、数据库模块、人工翻译模块、语音/视频通话模块、联机交流模块、数据库更新模块、数据共享模块和中央处理器。本发明可以根据不同的翻译数据选择不同的输入模式，使用简单快捷，且在翻译结果更为准确，系统自带人工翻译和交流功能，使用更加方便。
本发明提出一种指令翻译电路、处理器电路及其执行方法。指令翻译电路适于设置在处理器电路中。指令翻译电路包括格式化指令队列、第一指令翻译器、指令侦测电路以及第二指令翻译器。格式化指令队列存储多个格式化宏指令。第一指令翻译器翻译所述多个格式化宏指令的第一格式化宏指令，并且输出第一微指令。当指令侦测电路判断在第一格式化宏指令当中的陷阱位经设置，且第一格式化宏指令的一部分可被提前翻译时，指令侦测电路输出第一陷阱信息。第二指令翻译器依据第一陷阱信息来提前翻译第一格式化宏指令的一部分，以输出第二微指令。
根据一个实施例，语音翻译系统包括第一终端装置，包括第一语音输入单元，其被配置为输入由第一用户讲的第一语言的第一语音，并且将第一语音转换为第一语音信号；第二终端装置，包括第二语音输入单元，其被配置为输入由第二用户讲的第二语言的第二语音，并将第二语音转换为第二语音信号；语音识别装置，被配置为接收第一语音信号和第二语音信号，将第一语音信号识别为第一识别文本并将第二语音信号识别为第二识别文本；机器翻译装置，被配置为接收第一识别文本和第二识别文本，将第一识别文本翻译为第二语言的第一翻译文本，并将第二识别文本翻译为第一语言的第二翻译文本；控制装置；其中，第一终端装置接收(a)作为第一识别文本和第二翻译文本的第一语言的第一文本集合，和(b)作为第二识别文本和第一翻译文本的第二语言的第二文本集合，并且包括第一显示单元，其被配置为显示第一文本集合和第二文本集合；第二终端装置接收第二文本集合中的至少一个文本，并包括被配置为显示第二文集合中的至少一个文本的第二显示单元。
本发明涉及基于ETM的质量评估。提出了一种基于ETM的翻译质量评估系统，包括翻译阵列模块、待译语料输入模块、译员测试模块、翻译质量得分显示模块以及ETM模块，所述翻译阵列模块和译员测试模块分别于所述ETM模块数据连接，所述待译语料输入模块将待译语料输入所述翻译阵列模块，所述翻译阵列模块将所述待译语料的至少一个翻译结果输出至所述ETM模块；所述ETM模块基于所述翻译阵列模块输出的至少一个翻译结果与所述译员测试模块输入的测试结果，对所述译员的翻译质量进行评分，并将结果显示在所述翻译质量得分显示模块上。
本发明实施例提供一种翻译方法及装置，涉及机器翻译领域，解决了现有技术中面向对话领域翻译时翻译效果差、准确率较低的问题。该方法包括：获取待翻译语句，待翻译语句为指定对话任务中第一语言表示的语句；确定待翻译语句中的第一命名实体集，以及第一命名实体集中每个第一命名实体的实体类型；根据第一命名实体集和每个第一命名实体的实体类型，确定第二语言表示的第二命名实体集；确定待翻译语句的源语义模板，并从指定对话任务对应的语义模板对应关系中获取与源语义模板对应的目标语义模板，语义模板对应关系为第一语言表示的语义模板与第二语言表示的语义模板之间的对应关系；根据第二命名实体集和目标语义模板，确定目标翻译语句。
本发明提供一种扩充一既有指令集以选择性地抑制中断的微处理器装置、一种为一既有指令集增添中断抑制特征的模块、一种扩充一既有指令集架构的方法及其一种可在一微处理器内进行指令层级的中断抑制控制的装置，用于扩充一微处理器指令集，于指令层级选择性地抑制中断。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定要抑制中断处理，直到该延伸指令执行完毕。该延伸前置码标记则为一既有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，其接收对应的微指令，并于处理一待处理的中断前，完成对应微指令的执行。
本发明提供一种扩充一既有指令集以选择性地抑制中断的微处理器装置、一种为一既有指令集增添中断抑制特征的装置、一种扩充一既有指令集架构的方法及其一种可在一微处理器内进行指令层级的中断抑制控制的装置，用于扩充一微处理器指令集，于指令层级选择性地抑制中断。该装置包括转译逻辑电路与延伸执行逻辑电路。转译逻辑电路将延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具有延伸前置码与延伸前置码标记。该延伸前置码指定要抑制中断处理，直到该延伸指令执行完毕。该延伸前置码标记则为一既有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑电路耦接至转译逻辑电路，其接收对应的微指令，并于处理一待处理的中断前，完成对应微指令的执行。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以提供更大的地址。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译成一相关的微指令序列，由该微处理器执行，其中该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定一延伸地址模式，用于一运算所对应的地址计算；其中该延伸地址模式是无法由一即有指令集加以指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该即有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该相关的微指令序列，并依据该延伸地址模式执行该地址计算，以产生一延伸地址。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以提供更大的地址。该装置包括一转译逻辑器与一延伸执行逻辑器。该转译逻辑器将一延伸指令转译成一相关的微指令序列，由该微处理器执行，其中该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定一延伸地址模式，用于一运算所对应的地址计算；其中该延伸地址模式是无法由一既有指令集加以指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该既有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑器耦接至转译逻辑器，用以接收该相关的微指令序列，并依据该延伸地址模式执行该地址计算，以产生一延伸地址。
本发明涉及一种非临时存储器参量的控制装置、结构和方法，用于扩充一微处理器指令集，以于指令层级指定非临时存储器参量。该装置包括一翻译逻辑装置与一扩展执行逻辑装置。该翻译逻辑装置将一扩展指令翻译成一微指令序列。该扩展指令具有一扩展前置码与一扩展前置码标记。该扩展前置码指定一非临时存取操作予该扩展指令所指定的一存储器参量，其中该非临时存取操作是无法以一已有指令集的已有指令加以指定。该扩展前置码标记则标识出该扩展前置码，且是原本该已有指令集内另一结构上指定的运算码。该扩展执行逻辑装置耦接至翻译逻辑装置，用以接收该微指令序列，并应用该非临时存取操作以执行该存储器参量所指示的操作。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以于指令层级指定非暂存存储器参照。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译成一微指令序列。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定一非暂存存取予该延伸指令所指定的一存储器参照，其中该非暂存存取是无法以一即有指令集的即有指令加以指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该即有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该微指令序列，并应用该非暂存存取以执行该存储器参照。
"""一种用于处理系统的装置,它包含能够执行第一指令集以利于运行被其翻译为第一指令集的不同指令集的指令的主处理器(CPU),主处理器(CPU)包括临时存储所产生的存储器存储内容直到确定翻译指令序列的执行不会在主处理器(CPU)上产生意外事件或错误的电路(选通存储缓冲器);当确定翻译指令序列的执行不会在主处理器(CPU)上产生意外事件或错误时将临时存储的存储器存储内容永久保存的电路;以及当确定翻译指令序列的执行将在主处理器(CPU)上产生意外事件或错误时消除临时存储的存储器存储内容的电路。"""
本发明提供一种用于微处理器的条件执行装置。该条件执行装置包括一转译逻辑器与一延伸执行逻辑器。该转译逻辑器将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标志。该延伸前置码指定一条件，而该延伸指令所指定的运算是否执行，决定于该条件是否满足。该延伸前置码标志指出该延伸前置码，且为微处理器指令集内另一结构化地指定的操作码。该延伸执行逻辑器耦接至转译逻辑器，用以接收该对应的微指令，并评估该条件。若条件未满足，则延伸执行逻辑器即排除该运算的执行。
一种用于处理系统的装置，它包含能够执行第一指令集以利于运行被其翻译为第一指令集的不同指令集的指令的主处理器(CPU)，主处理器(CPU)包括临时存储所产生的存储器存储内容直到确定翻译指令序列的执行不会在主处理器(CPU)上产生意外事件或错误的电路(选通存储缓冲器)；当确定翻译指令序列的执行不会在主处理器(CPU)上产生意外事件或错误时将临时存储的存储器存储内容永久保存的电路；以及当确定翻译指令序列的执行将在主处理器(CPU)上产生意外事件或错误时消除临时存储的存储器存储内容的电路。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以于指令层级选择性地取代存储器特性。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译成一微指令序列。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定一存储器特性予该延伸指令所指定的一存储器参照，其中该存储器特性是无法由一即有指令集的即有指令进行指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该即有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该微指令序列，并应用该存储器特性以执行该存储器照。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以于指令层级选择性地取代存储器特性。该装置包括一转译器与一延伸执行器。该转译器将一延伸指令转译成一微指令序列。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定一存储器特性予该延伸指令所指定的一存储器参照，其中该存储器特性是无法由一既有指令集的既有指令进行指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该既有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行器耦接至转译器，用以接收该微指令序列，并应用该存储器特性以执行该存储器参照。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以提供可由该微处理器指令集的可程序化指令予以指定的延伸大小操作数。该装置包括一转译逻辑电路与一延伸执行逻辑电路。该转译逻辑电路将一延伸指令转译成对应的微指令，由该微处理器执行。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定对应一指定运算的一操作数的延伸操作数大小，其中该延伸操作数大小是无法由一既有指令集进行指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该既有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑电路耦接至转译逻辑电路，用以接收该对应的微指令，并使用该操作数以执行该指定运算。
本发明涉及一种装置及方法，用于扩充一微处理器指令集，以提供可由该微处理器指令集的可程序化指令予以指定的延伸大小操作数。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译成对应的微指令，由该微处理器执行。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定对应一指定运算的一操作数的延伸操作数大小，其中该延伸操作数大小是无法由一即有指令集进行指定。该延伸前置码标记则指出该延伸前置码，且是原本该即有指令集内另一依据架构所指定的运算码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该对应的微指令，并使用该操作数以执行该指定运算。
本发明提供一种能以各种语言向利用者提供文书的装置。信息提供装置(1)，将在规定的刊登场所刊登的文书(5)、以及将该文书(5)以一种以上其他语言翻译后的译文各自的电子文件用相同的标示信息建立关联地进行了保存，并记录了文书(5)的刊登场所。信息提供装置(1)，发行包括进行了用于确定以相同的标示信息建立了关联的电子文件的二维代码字符串代码化的二维代码(51)的代码图像(50)。通过根据打印有代码图像(50)的文书(5)来解读二维代码(51)，从而从访问该电文件的用户终端装置(3)接收表示用户终端装置(3)中所设定的语言的字符代码数据，将被翻译成该字符代码数据所表示的语言的译文的电子文件，与文书(5)的刊登场所的信息一起发送给用户终端装置(3)，由此提供译文及文书(5)的刊登场所的信息。
本发明涉及一种用于选择性控制条件码回写的微处理器装置及方法。该微处理器装置具有一转译逻辑电路与一延伸执行逻辑电路。该转译逻辑电路将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令包括一延伸前置码与一延伸前置码标志。该延伸前置码禁止对应于一指定运算结果的条件码的回写。该延伸前置码标志则指出该延伸前置码是一微处理器指令集内另一依据结构所指定的操作码。该延伸执行逻辑电路耦接至转译逻辑电路，用以接收该对应的微指令，产生该结果，并禁止该条件码的回写。
本发明公开了一种统计机器翻译的在线翻译模型选择方法，包括训练和翻译两个阶段，训练阶段包括：收集双语平行语料库，根据类型，将双语平行语料库划分到不同的子语料库中；为子语料库训练候选翻译模型；为子语料库建立索引，得到语料库索引文件；翻译阶段包括：输入待翻译文本，从语料库索引文件中检索与待翻译文本中的句子相似的句子；根据检索结果，得到与相似句子所在子语料库所对应的候选翻译模型，从所有的候选翻译模型中选择最终翻译模型；根据最终翻译模型对输入的待翻译文本进行翻译，得到最后的翻译结果。本发明很好地解决了统计机器翻译系统不能适应不同领域输入文本的问题，能够有效地提高统计机器翻译系统的翻译质量。
本发明涉及一种延伸微处理器指令集的装置及方法。该装置包括一转译逻辑电路与一延伸执行逻辑电路。转译逻辑电路将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸指令标志。该延伸前置码用以指示于该延伸指令所指定的运算执行时，需使用一架构延伸项。该延伸指令标志则用以指出该延伸指令前置码，其中延伸指令标志是该微处理器指令集内另一架构化地指定的运算码。延伸执行逻辑电路耦接至转译逻辑电路，用以接收该对应的微指令，并于该运算执行时使用该架构延伸项。
本发明涉及一种延伸微处理器指令集的装置及方法。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。转译逻辑将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸指令标志。该延伸前置码用以指示于该延伸指令所指定的运算执行时，需使用一架构延伸项。该延伸指令标志则用以指出该延伸指令前置码，其中延伸指令标志是该微处理器指令集内另一架构化地指定的运算码。延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该对应的微指令，并于该运算执行时使用该架构延伸项。
本发明提供一种机器翻译用中文生成装置。它的前处理单元，在语句结构中添加主语属性的空节点；基本句型存储装置存储有动词细分类码和对应的基本句型结构；基本要素展开单元生成基本语句结构；语句要素信息存储装置存储有修饰语的格标识等以及与之对应的句首表层符号等；自由要素展开单元，生成自由要素；特殊句型生成单元生成特殊句型；要素位置调整单元检查和调整要素排列顺序；后处理单元生成辅助要素和标点符号。
本发明提供一种机器翻译用中文生成装置。它的前处理部，在语句结构中添加主语属性的空节点；基本句型部存储有动词细分类码和对应的基本句型结构；基本要素展开部生成基本语句结构；语句要素信息部存储有修饰语的格标识等以及与之对应的句首表层符号等；自由要素展开部，生成自由要素；特殊句型生成部生成特殊句型；要素位置调整部检查和调整要素排列顺序；后处理部生成辅助要素和标点符号。
本发明涉及软件领域，特别是涉及人机对话平台和聊天平台结合成为相互翻译的聊天软件，本发明能够让使用不同语言的人，通过本发明的软件进行的聊天变得非常方便。
本实用新型提供一种用于英语翻译机的多功能书写笔结构，包括有上笔体、下笔体；所述上笔体为一端封闭的中空圆筒结构，上笔体封闭端外端面固定连接有挂扣，该挂扣为由转销、扣件和扭簧组成的扣件结构，且上笔体开口端端部设置有一段凸出圆筒，凸出圆筒外壁设置有外螺纹；所述上笔体开口端端部内壁设置有向内凸出，内凸形成八字形扳孔结构；所述下笔体为中空圆柱结构，下笔体一端端部内壁设置有与上笔体配合的螺纹，另一端固定连接有圆锥形电容笔头；所述下笔体螺纹端内壁固定连接有一字扳手，该一字扳手最大宽度小于扳孔最小宽度处宽度。
本发明实施例公开了一种应用计算机的资源访问方法以及计算机，其中，资源访问方法包括：资源控制器接收虚拟机针对资源发送的资源访问请求，资源访问请求携带资源虚拟地址，以及虚拟机的标识；利用虚拟机的标识，根据预设的资源信息映射关系，将资源虚拟地址转换为资源物理地址；利用资源物理地址更新资源访问请求中的资源虚拟地址；将更新后的资源访问请求发送给资源物理地址对应的待访问资源，以访问待访问资源。采用本发明，利用计算机中的资源控制器实现资源虚拟化，提高虚拟机的运行性能。
本发明提供了生成句义表达式的方法及装置、机器翻译方法及系统、自动根据上下文缩小词义解释范围的词语解释方法和根据上下文缩小词义解释范围的电子词典。其中为一个句子生成句义表达式的方法包括：根据所述语义单元表示库的原始语种的表示，编制语义单元表示树索引库；根据所述语义单元表示树索引库，为该句子中的每个字提取以该字为实量开始的语义单元表示树；逐字地对所述提取出的语义单元表示树进行剪枝；以及根据所述语义单元表示树中没有被剪掉的语义单元，求出该句子的句义表达式。
本发明涉及一种选择性地控制结果回写的装置及方法。该装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具一延伸前置码与一延伸前置码标志。该延伸前置码禁止该结果的回写，其中该结果对应于一指定运算的执行。该延伸前置码标志指出该延伸前置码，且为一微处理器指令集内另一依据结构所指定的操作码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用于接收该对应的微指令，并执行该指定运算以产生该结果，并排除该结果的回写。
本发明涉及一种选择性地控制结果回写的装置及方法。该装置包括一转译逻辑电路与一延伸执行逻辑电路。该转译逻辑电路将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具一延伸前置码与一延伸前置码标志。该延伸前置码禁止该结果的回写，其中该结果对应于一指定运算的执行。该延伸前置码标志指出该延伸前置码，且为一微处理器指令集内另一依据结构所指定的操作码。该延伸执行逻辑电路耦接至转译逻辑电路，用于接收该对应的微指令，并执行该指定运算以产生该结果，并排除该结果的回写。
本发明涉及一种对中间语的词语进行评价的方法和对中间语的词语进行评价的装置以及机器翻译方法和机器翻译设备。对中间语的词语进行评价的方法，包括确定中间语的词语相对于源语言的第一特定属性；确定中间语的词语相对于目标语的第二特定属性；根据第一特定属性和第二特定属性来计算中间语的词语的可靠性分数；以及根据可靠性分数来评价中间语的词语，其中，中间语的词语是将源语言的特定词语翻译成目标语的词语的桥梁。
本发明涉及一种引入源语组块信息编码的神经机器翻译方法，输入双语句子级平行数据，分别对源语和目标语分词，得到分词后的双语平行句对；对分词后的双语平行句对中的源语句子按时序进行编码，获取最后一层隐藏层上每个时序的状态，对输入的源语句按块进行切分；根据源语句的每个时序状态以及源语句的切分信息，获得源语句的块编码信息；将时序编码信息与块编码信息联合起来，获得最终的源语句记忆信息；解码器网络通过动态地查询源语句的记忆信息，利用注意力机制产生每一个时刻的上下文向量，并抽取特征向量，进行词汇预测。本发明自动对源语句进行块切分，不需要任何事先分块好的句子参与训练；能够捕捉到对源语句最新和最佳的分块方式。
本发明公开基于神经机器翻译技术的局部引文推荐方法及系统，对原始数据集进行引文提取、词形还原、词频统计数据清洗操作，得到引文上下文与被引文章标题的平行语料并构建初始待被引文章列表库；通过词向量模型中的跳字模型结合负采样的方法将引文上下文与被引文章标题中出现的词嵌入到低维语义空间得到词向量，构建一个带有注意力机制的双向门控循环单元的编码器和门控循环单元的解码器框架，将平行语料中的引文上下文通过词向量模型转换为词向量后作为模型的输入，被引文章标题作为输出来训练模型；将编码器?解码器框架输出的种子标题与待被引文章列表中的所有文章标题逐条进行余弦相似度计算；依据文章年份，选取符合要求的文章作为推荐列表。
本实用新型提供了一种具有闪光灯的翻译机，涉及电数字数据技术领域，解决了摄像头模组凸出于壳体且使用时光能不足的技术问题。包括摄像头模组、闪光灯模组、支撑架、壳体和起到保护作用的第一镜片组件，所述闪光灯模组和所述摄像头模组的一侧与所述支撑架连接，另一侧与所述壳体的内侧连接，所述第一镜片组件嵌入所述壳体的外侧并对应所述闪光灯模组的发光处和所述摄像头模组的摄像处透明，且与壳体的外侧面平齐。
"""一种优化目标码翻译系统和方法,完成编译和翻译源操作系统上的标的目标码,并同时完成优化。对目标码的编译和优化是实时动态执行的。编译器完成分析和优化,与基于模板的翻译和解释相比使仿真得到改善,从而使处理较大量级指令(如32位指令)的处理器可以仿真处理较小量指令(如16位或8位指令)的目标处理器。优化目标码翻译器不需要在运行时之前知道静态程序流程图或目标指令存储器位置。"""
本发明提供一种装置及方法，用于扩充微处理器上指令集，以在指令层级选择性地禁止存储检查。该装置包括一提取逻辑装置与一转译逻辑装置。该提取逻辑装置接收一延伸指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定要禁止延伸指令的存储检查。该延伸前置码标记则为一现有指令集内另一结构操作码。该提取逻辑装置排除了延伸指令的相关等待存储事件的存储检查。该转译逻辑装置连接至提取逻辑装置，用来来将该延伸指令转译成一微指令序列，以指示微处理器在一指定运算执行时，排除存储检查。
一种优化目标码翻译系统和方法，完成编译和翻译源操作系统上的标的目标码，并同时完成优化。对目标码的编译和优化是实时动态执行的。编译器完成分析和优化，与基于模板的翻译和解释相比使仿真得到改善，从而使处理较大量级指令(如32位指令)的处理器可以仿真处理较小量指令(如16位或8位指令)的目标处理器。优化目标码翻译器不需要在运行时之前知道静态程序流程图或目标指令存储器位置。
本发明公开了一种利用蓝牙耳机进行实时通讯翻译的方法，包括手机、蓝牙耳机一和蓝牙耳机二，且蓝牙耳机一和蓝牙耳机二均具有存储模块、蓝牙通讯模块、嵌入式处理器、控制按钮、麦克风和扬声器，该方法包括以下步骤：S1.联机、S2.通讯、S3.翻译、S4.语音播放。本发明通过机器翻译取代人工翻译，节省了聘请翻译人员的昂贵费用，与新兴的智能翻译相结合的方式大大增加了不同语言群体的人们相互交流的机会，采用蓝牙耳机取代需要实时操作的电脑等使用不便的机器，从而使交流双方都能够拥有更多的精力去关注对方的肢体语言，使交流过程更加的自然，从而提高交流的效率。
本实用新型公开了一种英语辅助翻译装置，包括主机，主机顶部的前方开设有凹槽，该凹槽内侧的后方通过轴承活动连接有显示屏，主机正面的左侧开设有凹孔，该凹孔的内侧设置有扫描笔，扫描笔的外侧与凹孔的内侧相接触，主机的两侧均固定连接有连接块，连接块的底部固定连接有框体，框体内腔的顶部固定伸缩板，框体内腔的下方通过滑道滑动连接有连接框，连接框的内侧与伸缩板上方的外侧相接触，连接框顶部的两侧均等距离固定连接有竖杆。该英语辅助翻译装置，可以增强翻译装置的减震性能，当翻译装置从高处摔落时，能对产生的撞击力进行有效的削弱，从而避免了翻译装置受到损坏，不会给学生的学习造成麻烦。
本实用新型涉及一种基于智能平台的语言翻译学习机，包括电源、显示屏，设有智能系统平台，通过接收外部输入进行用户操作事件处理；设有存储器，存储智能系统平台软件，并提供存储空间；设有中央处理器，用来进行处理和计算；设有外部输入设备，信息被输入到智能系统平台，智能系统平台对信息进行处理后将其输出到显示屏或声音输出设备。本实用新型操作简单，多输入方式、多模式查询，信息查询效率高；算法优化，识别率高；资料库和词库容量巨大，无限拓展；突破单一语言瓶颈；开发和生产成本低廉；升级简单；数据更新方便；兼容性强。
本实用新型公开了一种具有防水功能的便携式英语翻译机，包括机体、触控显示屏和固定支架，所述机体的一侧安装有耐磨透光膜，机体另一侧的中央设有固定槽，固定槽的内部铰接有固定支架，所述机体内部一侧的内壁上通过第一弹簧均匀安装有夹板，夹板之间固定有触控显示屏，所述触控显示屏一侧安装有导热板，导热板一侧均匀安装有散热风机。本实用新型通过安装有机体、触控显示屏和固定支架，机体一侧设有的固定槽内部铰接有固定支架，且固定支架两端的底部均通过固定杆安装有支脚，便于固定支架的收纳和使用，装置体积小，便于携带，同时便于调节固定支架的使用角度，使得装置适用于不同的角度支撑，便于装置的使用。
一种机器翻译装置，包括：接收单元，用于接收多个语音的输入；检测单元，用于检测所述多个语音中的语音的说话者；识别单元，用于对所述多个语音执行语音识别；翻译单元，用于将识别结果翻译为翻译后的句子；输出单元，用于以语音输出所述翻译后的句子；以及输出控制单元，用于通过参考从接收到输出第一语音的处理阶段、相对于所述第一语音检测到的说话者以及相对于第二语音检测的说话者来控制语音的输出，其中，所述第一语音是所述多个语音中的首先输入的语音，所述第二语音是所述多个语音中的、在所述第一语音之后输入的语音。
“从汉语文本到手语机译方法”是计算语言学领域的技术应用。手语分为文法手语和自然手语，文法手语与汉语语序相同，汉语基础差的聋人看不懂，汉语基础好的聋人也不愿接受；自然手语是聋人生活中自然习得的一种语言，是他们的母语。本方法首先对汉语文本进行分词、词性标注和句法分析，并对这几步分别消歧，然后用对应手语语法规则，翻译为聋人自然手语文本。最后对应事先录制好的单词视频，经过头位识别、脑袋对位、手位识别、手位补差之后合成聋人很容易接受的自然手语视频，从而使聋人能够轻松理解第二语言汉语。
本实用公开了一种定向集音器及定向集音翻译机。其中，定向集音器包括：壳体、控制模块以及两个定向声音收集部，定向声音收集部包括咪头以及集音道，集音道设置于咪头之前，控制模块与咪头电性耦接。通过上述方式，本实用通过两个定向声音收集部，减少环境音的干扰，能够精确采集两个特定方向上的声音信息。
为了提升人机对话的智能性和准确度，本发明提供了一种基于大数据的文本客服机器人智能学习方法，包括：翻译模块，用于将语音信息进行文本化处理；分类模块，用于利用用于训练的文本形式的对话数据O按照语境进行分类；训练模块，用于检测好感度信息Ginfo、类似语句重复度信息Iinfo、对话时长信息Linfo，对数据O进行训练。本发明计算过程快速，进行SVM训练后的自学习效率大大提高。
本实用新型公开了一种翻译机，包括外壳、背壳、显示屏、显示屏框架和功能按键以及封合在所述外壳内部的主板；所述外壳和背壳相互衔接；所述外壳外表面上设有显示屏框架；所述显示屏框架内套设有显示屏；所述功能按键分布设置在显示屏的下方；所述主板卡接在外壳内；通过防摔装置上的高弹橡胶带和挂角，使防摔框架与对讲机的外壳紧紧贴合一起，很好的缓冲了翻译机在摔落过程中的作用力，保护翻译机不受损坏，同时在外壳上设置有功能按键，按键上增设有环形光圈，使翻译机在一些光源不足的环境依然能够正常使用，保证了工作的完成。
本发明涉及从候选数据集获取目标数据集的方法和装置以及翻译机器。其中，从目标数据样本提取特征；利用所述特征从所述候选数据集中抽取目标数据，形成目标数据集。根据本发明的实施方式，能够根据所提供的样本来从候选数据集中抽取目标数据。
"""在计算机动作的流中，计算机系统(110)接收涉及机器翻译的请求。在执行翻译(160,238)中或在后续的计算机操作(242,1110)中使用翻译时，计算机系统考虑从先前累积的点击数据(180)获得的在流中执行的机器翻译、流在翻译之前的部分、以及与流在翻译之后的部分有关的成功指示符之间的已知统计关系(310)。统计关系是通过对点击数据进行数据挖掘得到的。此外，可以暂停正常动作以使用随机选项来累积点击数据和/或执行统计AB测试。还提供了其他特征。"""
本发明涉及用于机器翻译的设备和方法。在一种机器翻译设备中，在范例存储单元中存储目标语言形式的目标语言范例和源语言形式的源语言范例，同时彼此对应地保持目标语言范例和源语言范例。输入接收单元接收所述源语言形式的输入语句。搜索单元在所述范例存储单元中搜索所述目标语言范例中对应于所述源语言范例中匹配或类似所述输入语句的一个范例的一个范例。翻译单元通过将所述搜索中找到的所述目标语言范例之一翻译成所述源语言形式来产生反向翻译语句。检测单元检测所述反向翻译语句和所述输入语句之间的差异部分。输出单元输出所述差异部分。
本发明涉及一种点验钞机，包括机架，机架上设置有点验钞通道，点验钞通道包括沿钞票输送方向设置的进钞通道及走钞通道，走钞通道包括相对设置于机架的上通道板及下通道板，上通道板及下通道板之间构成供钞票移动的走钞间隙，走钞间隙沿钞票移动方向依次包括平移部、第一转向部、下降部、第二转向部及上升部，平移部沿水平设置，第一转向部向下弯曲且朝向平移部倾斜，下降部沿第一转向部倾斜方向直线设置，第二转向部向上弯曲且朝向平移部另一侧倾斜，上升部沿第一转向部倾斜方向直线设置。采用上述方案，本发明提供一种延长走钞通道且减少占用空间的点验钞机。
一种机器翻译系统，预先将至少包含一组含有文字且经可视化的图像的参照数据(URL)、在与该图像重叠的区域设定着显示位置、不含文字且非可视化的背景图像的参照数据(URL)、及在与该背景图像重叠的区域设定着显示位置、且非可视化的文本数据的HTML数据存储在WebDB中，在翻译处理时使该非可视化的背景图像数据及文本数据可视化，并且使该经可视化的图像数据非可视化。
本发明涉及语言机器翻译的方法及其装置。它分以下几个步骤并提供相应的设备：1)以句子为单位，以谓语动词为核心，对句子成分进行精确分类，从而建立“普遍语法公式”；2)建立源语言数据库和目标语言数据库；3)对源语言的具体句子进行分析，推导出源语言的具体句子的象数化公式；4)再转换为目标语言的具体句子的象数化公式；5)在源语言数据库和目标语言数据库中一一检索出相对应的词和词组，从而得到相对应的目标语言的具体句子。本发明能把所有语言程式化，它能完整的根据系统规则进行有序生成与搜索。本发明的翻译设备将极大的提升翻译准确性、传情性、同步性，同时它将大大简化翻译设备，大幅度降低设备制作成本。
本发明公开了一种SAR影像翻译为光学影像的方法，首先构建翻译知识库；然后对待翻译SAR影像进行预处理和特征提取；利用特征和分类算法进行图像分类，标识地物类别；根据分类结果确定待翻译SAR影像与目标影像地物映射关系；根据翻译知识库提供的翻译规则和目标样本，采用目标表达方法进行待翻译SAR影像上的地物目标转换与重新表达；最后输出翻译得到的光学影像。本发明流程合理，所用算法效率高，人工交互少，翻译效果好，翻译结果图像在保持地物空间结构信息方面与SAR影像尽量一致，而在光谱、色调和纹理特征等方面非常接近于目标图像。
本发明涉及一种支持多种主机接口的实现方法及其系统，该系统包括用于对主机接口进行编码的编码模块、用于对编码的主机接口进行时序转换得到存储器接口信号的时序转换模块以及用于存储器接口信号进行输出的输出模块；编码模块、时序转换模块以及输出模块依次连接。本发明提供了一种简单易行、简化操作、可移植性强以及应用范围广的支持多种主机接口的实现方法及其系统。
本发明涉及一种支持多种主机接口的实现方法及其系统，该系统包括用于对主机接口进行编码的编码模块、用于对编码的主机接口进行时序转换得到存储器接口信号的时序转换模块以及用于存储器接口信号进行输出的输出模块；编码模块、时序转换模块以及输出模块依次连接。本发明提供了一种简单易行、简化操作、可移植性强以及应用范围广的支持多种主机接口的实现方法及其系统。
本发明公开了维吾尔语词干提取方法，根据维吾尔语的形态特点对维吾尔语词干提取规则形式化，依据维吾尔语名词形态构造构形词缀优先自动机、形容词、数词、量词、代词、副词等静词的有限状态自动机（FSM），对动词的词干、人称形式、非人称形式等构建了范畴级别的相互连接或出现规则框架，针对每一个范畴根据范畴的形态变化规律分别使用了简单的线性规则或FSM。本发明为汉维机器翻译和维吾尔语电子词典的构建提供了帮助，对乌（乌孜别克文）、哈（哈萨克）、柯（柯尔克孜）、土（土耳其文）电子词典及辅助机器翻译系统的开发打下了坚实的基础。
公开了一种用于在模块测试系统中管理模式目标文件的方法。该方法包括提供一个模块测试系统，其中该模块测试系统包括一个系统控制器，用于控制至少一个站点控制器，且其中所述至少一个站点控制器控制至少一个测试模块和其对应的被测试设备(DUT)。该方法还包括创建一个目标文件管理框架，用于在设备提供商提供的模式编译器和模块测试系统之间建立一个标准接口；接收模式源文件；根据该模式源文件，使用该目标文件管理框架创建一个模式目标图元文件；以及使用该模式目标图元文件，通过测试模块测试被测试的设备。
公开了开发用于半导体测试系统的测试程序的方法。该方法包括以测试程序语言(TPL)描述测试计划文件，其中该测试计划文件描述测试程序的至少一个测试；以系统程序语言(SPL)描述测试类文件并以TPL描述该测试类文件的相应的预编译头文件，其中该测试类文件描述测试程序的至少一个测试的实施；以及使用测试计划文件、测试类文件和预编译头文件来生成测试程序。
本发明描述了一种用于例如自动测试装置(ATE)等的使用面向对象结构的半导体测试系统的测试程序。本发明提供一种以通用面向对象结构(例如，C++对象和类)来描述测试系统资源、测试系统配置、模块配置测试序列、测试计划、测试条件、测试模式和计时信息的方法。特定而言，程序开发的模块性适用于开发开放式架构半导体测试系统的测试程序。
公开了开发用于半导体测试系统的测试程序的方法。该方法包括以测试程序语言(TPL)描述测试计划文件，其中该测试计划文件描述测试程序的至少一个测试；以系统程序语言(SPL)描述测试类文件并以TPL描述该测试类文件的相应的预编译头文件，其中该测试类文件描述测试程序的至少一个测试的实施；以及使用测试计划文件、测试类文件和预编译头文件来生成测试程序。
本发明描述了一种用于例如自动测试装置(ATE)等的使用面向对象结构的半导体测试系统的测试程序。本发明提供一种以通用面向对象结构(例如，C++对象和类)来描述测试系统资源、测试系统配置、模块配置测试序列、测试计划、测试条件、测试模式和计时信息的方法。特定而言，程序开发的模块性适用于开发开放式架构半导体测试系统的测试程序。
公开了一种用于在模块测试系统中管理模式目标文件的方法。该方法包括提供一个模块测试系统，其中该模块测试系统包括一个系统控制器，用于控制至少一个站点控制器，且其中所述至少一个站点控制器控制至少一个测试模块和其对应的被测试设备(DUT)。该方法还包括创建一个目标文件管理框架，用于在设备提供商提供的模式编译器和模块测试系统之间建立一个标准接口；接收模式源文件；根据该模式源文件，使用该目标文件管理框架创建一个模式目标图元文件；以及使用该模式目标图元文件，通过测试模块测试被测试的设备。
本实用新型提供一种多功能国际贸易快译工作机，包括工作机主体、工作机盖体、校对输出器、多根推动辊、一堆扫描输入器、翻译器及显示器；工作机盖体罩盖在工作机主体的上方，校对输出器设置在工作机主体内；多根推动辊分别水平设置在工作机体的顶部，多根推动辊呈圆柱形并依次相切排列，一堆扫描输入器分别设置在工作机主体的上端，位于推动辊的两侧；翻译器设置在工作机主体内，翻译器的一端与扫描输入器连接，翻译器的另一端与校对输出器的输入端连接；校对输出器的输出端与显示器连接，显示器架设在工作机盖体上。本实用新型能进行快速的扫描翻译，并具有校对功能，适合国际贸易中文件的快速翻译、校对和显示。
"""一种基于分层自适应选择模板匹配替换算法的改进型英汉翻译机器,可大大提高英汉翻译机器(专利号:00109235.9)的翻译速度。其特征是根据输入句子的类型和结构特征,利用分层自适应选择模板匹配替换算法,可以高效地选择所有可能相关的模板翻译规则库与句子进行匹配运算,同时利用起始项的相关索引数据,将各个相关模板翻译规则库中可能与句子匹配的规则限定在一个较小的范围内,从而大大减少匹配运算次数,提高翻译速度。"""
一种网络功能虚拟化环境下应用的管理方法和装置，方法包括：第一单元接收应用的管理消息，管理消息中携带应用的标识、应用对应的虚拟机的标识中的至少一种，其中，第一单元为应用的代理单元，应用由第一单元的提供方以外的其它提供方提供（201）；第一单元对应用进行管理（202），例如对应用进行生命周期管理。本方案可以灵活的在网络功能虚拟化环境下管理第三方提供的应用。
本发明公开了一种大句库翻译方法，要解决的技术问题是提高机器翻译语言时的准确率。本发明的方法包括以下步骤：设置源语言大句库模块、目标语言大句库模块、多义句库模块、同义句库模块，输入需要翻译的句子，从源语言大句库模块中找出与输入句子相同的源语句句子，在多义句库模块和同义句库模块中找出多义句和同义句，选出语义最接近的句子，目标语言大句库模块找到目标语言中的相应句子。本发明与现有技术相比，以句库替代词库，采用了完整句子对应完整句子的翻译方法，避免了将源语言句子拆分为单词，翻译单词，再由目标语言单词组成句子的过程中，带来的各种语法错误，并采用了多义句和同义句的处理方法，明显提高了翻译的准确度。
本发明提供一种统计机器解码方法，包括下列步骤：1)对于测试集的每个源语言句子，由单解码器生成测试集句子的翻译超图；2)将所述测试集句子的翻译超图压缩为测试集句子的共享压缩翻译超图；3)在所述测试集句子的共享压缩翻译超图上，进行联合解码，从所述联合解码所获得的多个最优译文中选择最终译文。根据上述方法进行统计机器解码，缓解了单解码器和系统融合的局限性，并且提高了译文翻译的准确性。
本发明提供一种统计机器解码方法，包括下列步骤：1)对于测试集的每个源语言句子，由单解码器生成测试集句子的翻译超图；2)将所述测试集句子的翻译超图压缩为测试集句子的共享压缩翻译超图；3)在所述测试集句子的共享压缩翻译超图上，进行联合解码，从所述联合解码所获得的多个最优译文中选择最终译文。根据上述方法进行统计机器解码，缓解了单解码器和系统融合的局限性，并且提高了译文翻译的准确性。
本发明涉及一种基于深度语义关联的译文预测方法，包括以下步骤：1)生成词向量：利用Wordto Vec工具，使用Skip?gram模型在训练语料上进行训练，把生成的词向量加载到模型中，以备使用；2)语义相关度计算：利用词向量，对用户指定的前缀与待扩展的短语进行语义相关度计算；3)将语义相关度作为特征之一，估计后缀的翻译概率；4)采用多栈解码算法搜索最优后缀：对栈中的翻译假设进行排序，输出最优的N个译文。本发明通过挖掘前缀中隐含的深层约束信息来增强交互预测式机器翻译系统中候选路径筛选和翻译概率估计的准确性，利用深度学习方法，将词语表示为词向量，更有效地描述自然语言的语义信息，评价前缀与后缀之间的语义关联度，提高人机交互的效率。
本发明提供了一种翻译模型的训练方法包括：获取第一训练样本集合；对第一训练样本集合进行去噪处理，以形成相应的第二训练样本集合；通过翻译模型对第一训练样本集合进行处理，以确定翻译模型的初始参数；响应于翻译模型的初始参数，通过翻译模型对第二训练样本集合进行处理，确定翻译模型的更新参数；根据翻译模型的更新参数，通过第一训练样本集合和第二训练样本集合对翻译模型的编码器参数和解码器参数进行迭代更新。本发明还提供了文本处理方法、装置及存储介质。本发明能够使得翻译模型的泛化能力更强，提升翻译模型的训练精度与训练速度，同时还可以有效充分利用已有的噪声语句对模型训练的增益，使得翻译模型能够适应不同的使用场景。
本发明公开一种电芯扫码机构及电阻焊组装机。电芯扫码机构包括：电芯扫码流水线、电芯扫码头、电芯扫码旋转电机、电芯扫码旋转头、电芯扫码平移台、电芯扫码平移气缸，所述电芯扫码旋转电机固定于所述电芯扫码平移台上，所述电芯扫码旋转头设于所述电芯扫码旋转电机的输出端，所述电芯扫码平移气缸驱动所述电芯扫码平移台沿水平方向往复移动，所述电芯扫码头位于所述电芯扫码流水线的上方，所述电芯扫码旋转头位于所述电芯扫码流水线的一侧。电阻焊组装机实现电池模组的机械自动化组装。
本发明公开了一种图像翻译系统及图像翻译方法。首先通过文字识别技术对文本图像中的文字进行识别，然后再利用语言检测技术对识别出的文字进行语言检测，紧接着再利用地理信息等辅助信息进一步优化语言检测的结果从而确定文本图像的源语言。最后再通过机器翻译技术将文本翻译成目标语言。而整个过程中，用户仅仅需要将文本图像输入到系统中，即可以得到最终的翻译结果和文本图像本身的源语言信息。
本实用新型公开了一种智能翻译手环，涉及手环设备技术领域，旨在解决现有技术中翻译机不方便携带的问题。其包括采用结合结构的手环环带以及蓝牙耳机，手环环带上设有与蓝牙耳机嵌合的卡槽。手环环带上设有显示屏与第一麦克风，手环环带内设有第一接收模块、第一发送模块与处理器，处理器接收并处理音频数据，并将处理后的音频信号通过第一发送模块分别发送给显示屏与蓝牙耳机。显示屏用于显示音频信号转换后的文字，结合蓝牙耳机用于实现语音与文字同步输出，利于使用者查看。该智能翻译手环结构简单，携带方便，采用手环环带以及蓝牙耳机的结合的方式，方便使用者通过语音与文字同步输出提高翻译效率。
本发明公开了基于加权模式挖掘的印尼?英跨语言译后前件扩展方法，首先将印尼语查询机器翻译为英文并检索英文文档，构建用户相关文档集，再将项集权值和频度与用户相关文档集的特征词总权值和文档总数融合，挖掘特征词频繁项集，通过项权值排序对特征词候选项集进行剪枝，最后采用置信度?相关系数评价框架从特征词频繁项集中挖掘特征词关联规则，将后件是原查询词项的关联规则前件作为译后英文扩展词，实现印尼?英跨语言译后前件扩展。本发明克服现有加权关联规则挖掘技术的缺陷，能挖掘出与原查询相关的查询译后扩展词，实现印尼?英跨语言译后前件扩展，提高和改善跨印尼?英跨语言文本信息检索性能，具有较好的应用价值和推广前景。
本发明公开了一种RISC处理器装置及其指令地址转换查找方法。该装置包括译码器，所述译码器包括查找表模块，用于利用查找表实现从X86源指令地址到MIPS目标指令地址的转换。所述查找表模块，包括查找子模块，用于根据内容索引查找表，如果命中，那么将相应的内容存入目标寄存器中；如果表项不命中，将不命中服务程序的入口地址存入目标寄存器中；索引子模块，用于根据内容索引查找表，得到该内容所在表项的索引。其在RISC处理器的X86虚拟机中，加速从X86源指令地址到MIPS目标指令地址的转换，从而提高虚拟机的性能。
本发明公开了一种RISC处理器装置及其指令地址转换查找方法。该装置包括译码器，所述译码器包括查找表模块，用于利用查找表实现从X86源指令地址到MIPS目标指令地址的转换。所述查找表模块，包括查找子模块，用于根据内容索引查找表，如果命中，那么将相应的内容存入目标寄存器中；如果表项不命中，将不命中服务程序的入口地址存入目标寄存器中；索引子模块，用于根据内容索引查找表，得到该内容所在表项的索引。其在RISC处理器的X86虚拟机中，加速从X86源指令地址到MIPS目标指令地址的转换，从而提高虚拟机的性能。
本发明公开了一种实现虚拟机迁移的方法和云系统，所述方法包括：共享存储服务器创建共享目录，存放基准镜像与增量镜像，由物理机挂载，供物理机在虚拟机迁移时从所述共享目录复制待迁移虚拟机的基准镜像；源物理机选择目标物理机并向目标物理机发送预迁移请求信息；目标物理机判断是否允许虚拟机迁移；所述目标物理机允许虚拟机迁移时，源物理机监测本机内存数据的变化，采用循环复制的方式向目标物理机迁移虚拟机；目标物理机启动虚拟机，并监测虚拟机是否正常运行；当虚拟机正常运行，虚拟机迁移成功，否则，虚拟机迁移失败，在源物理机恢复运行虚拟机。本发明实施例能够在不影响用户使用的前提下，快速完成虚拟机的迁移过程，且迁移成功率高。
本发明涉及一种软件多国语言翻译方法及系统，预设XML文件与语言对应，即预设XML文件对应语言的翻译，当需要不同的语言显示软件人机交互界面窗口上，选择语言，将与选择的语言对应的预设XML文件绑定软件人机交互界面窗口，根据软件人机交互界面窗口的名称以及软件人机交互界面窗口中的控件的名称，遍历预设XML文件，获取与控件交互的信息，并将控件交互的信息显示于软件人机交互界面窗口中的控件上。通过上述软件多国语言翻译方法及系统，显示在软件人机交互界面窗口中的信息为对应选择的语言信息，从而实现将软件翻译成不同国家的语言，无需重新开发软件程序，只需预设多国语言的XML文件，即可实现软件多国语言翻译，提高效率。
一种动态二进制翻译技术领域的针对SSE2指令的二进制浮点翻译方法，包括以下步骤：构建针对SSE2指令的中间浮点指令集；将前端源机器浮点指令翻译为中间浮点指令，并将位于前端浮点寄存器中的指令操作数映射到由内存虚拟的虚拟寄存器中；根据中间浮点指令的操作码和操作类型，得到每条中间浮点指令的操作数个数和操作数类型，将虚拟寄存器中的操作数通过寄存器映射函数映射到后端浮点寄存器中；根据中间浮点指令的操作码及操作数，将后端浮点寄存器中的中间浮点指令翻译成x86体系的SSE2指令，存放在Tcache中。本发明减少了前后端浮点体系的耦合性，实现了目标端寄存器的分配替换，减少了访存开销，适用于多源单目标平台的三相动态二进制翻译系统。
一种动态二进制翻译技术领域的针对SSE2指令的二进制浮点翻译方法，包括以下步骤：构建针对SSE2指令的中间浮点指令集；将前端源机器浮点指令翻译为中间浮点指令，并将位于前端浮点寄存器中的指令操作数映射到由内存虚拟的虚拟寄存器中；根据中间浮点指令的操作码和操作类型，得到每条中间浮点指令的操作数个数和操作数类型，将虚拟寄存器中的操作数通过寄存器映射函数映射到后端浮点寄存器中；根据中间浮点指令的操作码及操作数，将后端浮点寄存器中的中间浮点指令翻译成x86体系的SSE2指令，存放在Tcache中。本发明减少了前后端浮点体系的耦合性，实现了目标端寄存器的分配替换，减少了访存开销，适用于多源单目标平台的三相动态二进制翻译系统。
本实用新型涉及语言翻译技术领域，公开了一种多语种实时语音翻译终端装置，包括：上壳(3)和下壳(8)，所述上壳(3)设有人工按键(1)和翻译按键(2)，所述下壳(8)上设有底部按键(9)，所述上壳(3)和下壳(8)之间设有电路模块(7)，所述电路模块(7)下部设有喇叭及音控(6)，所述上壳(3)和所述下壳(8)连接处侧面设有第一侧边框(5)和第二侧边框(12)，所述第一侧边框(5)设有音量按键(4)，所述第二侧边框(12)设有开关按键(10)及SIM卡槽及槽盖(11)，所述电路模块(7)。本实用新型增强了语言翻译机的可扩展性，便携性强，可连接多种设备，提供语种语音库的更新，同时，可对多种设备上的音频进行翻译。
本申请公开了一种文本翻译方法、装置、设备及可读存储介质，本申请首先确定待翻译文本中的稀疏词，获取所述稀疏词的解释信息，所述解释信息为使用通用词汇对所述稀疏词的通用性解释，进一步根据所述解释信息，确定所述稀疏词在所述待翻译文本中的词向量表示，最后将所述待翻译文本中所述稀疏词的词向量及除稀疏词外的其余词的词向量进行编解码翻译。由此可见，本申请根据稀疏词的解释信息确定稀疏词的词向量，由此对待翻译文本中所有词的词向量进行编解码，得到的翻译结果能够正确且清楚的表达待翻译文本完整的语义内容，克服了现有机器翻译方法中由于稀疏词难以训练得到词向量导致的语义表达不正确或不完整的缺点。
本发明公开了一种翻译软件，包括翻译箱体，所述翻译箱体上侧面上设有开口向上的显示屏槽，所述盖板上侧固定安装支撑头，所述安装板下面上设有凹槽，所述盖板可以和所述安装板上侧凹槽相互顶住，所述显示屏槽底壁上前后对称设有支架槽，安装板上可以显示翻译的内容，将一些移动设备插上数据插头上，夹头可以将移动设备底部夹紧，向上拉动支架，可以将移动设备靠在支架上，限位块将移动设备夹紧，可以使用语音和扫描采集需要进行翻译的文本，可以进行联网操作，可以实现人机交互，软件可以对翻译的语言进行处理，翻译的文本和采集的语音会直接在显示屏上进行显示，可以扩展添加扩展设备，使软件的功能可以得到扩展，可以随声携带，方便使用。
本发明提出一种基于人工智能的语言转换处理方法、装置及终端，其中，该方法包括：接收语言转换请求，所述请求中包括待转换的语句，且所述待转换的语句中包括源语言词语及目标语言词语；根据预设的规则，确定与所述源语言词语对应的各候选词语；确定所述各候选词语，分别在所述待转换的语句中对应的各分值；根据所述各候选词语分别对应的各分值，确定与所述源语言词语对应的目标词语。通过利用对齐模型及语言模型，实现了将包括源语言词语及目标语言词语的待转换的语句，转换为目标语言类型的语句，减少了用户操作，提高了转换效率及转换结果的准确性，可以更好的满足用户需求，改善用户体验。
本发明提供了一种语音翻译系统的效果评判方法该语言翻译系统的效果评判方法并不需要每次都通过人工标注对齐的方式来对语音机器翻译的翻译结果进行人工对齐操作，其在省去了每次测评都需要人工介入麻烦的同时，依然使该测评结果与经过人工标注对齐后的测评结果具有同等的准确性，这极大地提高了语音翻译系统的测评效率和精确性。
本发明涉及一种汉藏命名实体互译方法及装置，通过建立汉藏对照命名实体数据库，为每一个不同的命名实体分配唯一一个对应的翻译用词，实现汉藏互译过程中中文命名实体与藏文命名实体之间的一一对应，以提高机器翻译的准确度，以及在还原时的准确性。
本发明公开了一种穿戴式翻译和信息检索装置，触发控制单元、图像获取单元、图像识别单元、信息处理单元以及信息显示或朗读单元。本发明还相应的公开了使用该装置的方法。本发明运用穿戴式设备实现翻译和检索的功能，可以大大减少用户携带设备的负担，也可以减少用户使用设备的准备时间，最大限度减少翻译/检索过程对阅读者的干扰，保证阅读的顺利进行。本发明的实现过程是阅读者手指指向待翻译和/或检索的信息就能获得需要的信息，这个过程是一种及其“自然”的人机交互模式，易于用户学习和使用。本发明同时可以将扫描的待翻译和/或检索的信息接入互联网进行翻译和/或检索，提高了该方法的可扩展性和信息前沿性。
本申请公开了一种神经网络机器学习模型的训练方法及装置，包括：应用于分布式计算框架中，该分布式计算框架包括多个计算节点，预先将训练数据切分成训练数据切片，且切分的切片数量和参与计算的计算节点的数量相同；包括：计算节点获取训练数据切片，对本地模型参数进行训练；计算节点将训练好的本地模型参数传输给参数服务器；计算节点根据参数服务器返回的全局模型参数更新本地的本地模型参数，并继续对本地模型参数进行训练。本申请使得其在多节点的计算加速比几乎可达线性理想值，大大缩短了模型训练的周期。
提供了一种用于按需翻译文本的方法、系统及计算机程序产品。在本发明的实施例中，一种用于按需翻译文本的方法可包括在由主计算机的至少一个处理器于内存中执行的动态翻译模块中接收来自执行应用程序的针对按照目标地区的语言的文本的消息请求。该方法可进一步包括检索按照不同于所述目标地区的地区的语言的文本，及将检索出的文本翻译成所述目标地区的语言。最后，该方法可包括将翻译后的检索文本返回至所述应用程序。检索按照不同于所述目标地区的地区的语言的文本可包括识别和查询特定于地区的资源束。如果不能使用现有资源束替换，可以使用机器翻译。
本实用新型涉及一种 便携式国内外法律法规对比查询机。翻译机 能够实现一种自然语言到另一种自然语言的转换，包括自然语言之间句子和全文的翻译。但市面上这种主流的翻译机并不适合某一专业领域的人员办公用，例如从事法律专业教学或者律师行业人员。一种便携式国内外法律法规对比查询机，其组成包括：带有镜头（ 2 ）的机壳（ 1 ），所述的机壳上还包括可手写触摸显示屏（ 3 ）、导航键（ 4 ）、开关（ 5 ）和 USB 接口（ 6 ），所述的可手写触摸显示屏连接安装于机壳内部的处理器芯片（ 7 ）上集成的显示电路（ 8 ） ，所述的镜头通过 CCD 电荷耦合元件（ 9 ）连接所述的处理器芯片上集成的图像处理电路（ 10 ）。本实用新型应用于法律法规查询。
本实用新型公开了一种便携式俄语翻译装置，它涉及俄语用具技术领域，处理芯片安装在俄语翻译机本体的内部，接插头安装在俄语翻译机本体的下端，接插头与电源配置器连接，电源配置器的一端分别与蓄电池的充电端、继电器一线圈的一端连接，继电器一线圈的另一端与处理芯片的电源端、继电器二常闭触点的一端、指示灯的一端连接，蓄电池的一端与继电器一常闭触点的一端连接，继电器一常闭触点的另一端与指示灯的另一端连接，继电器二常闭触点的另一端与报警器连接，处理芯片的输出端与继电器二线圈的一端连接，继电器二线圈的另一端与显示屏连接；本实用新型便于实时检测设备，保证设备能正常工作，且能自动切换电源，使用方便，操作简便。
将命名实体(110)从源语言翻译到目标语言。通常，在一个实施中，技术包括：使用基于发音和基于拼写的直译模型生成从源语言到目标语言的命名实体的可能的翻译(210)，在目标语言的单语资源中查找关于使用频率的信息(220)，以及根据使用频率提供包括至少一个可能的翻译的输出(230)。
本发明涉及一种系统虚拟机减少TLB刷新的方法及系统虚拟机。宿主机和虚拟机操作系统中的地址空间描述符ASID采用具有相同位置的至少一个标志位，用于表示ASID属于宿主机还是虚拟机。当从宿主机和虚拟机中的一个操作系统切换到从宿主机和虚拟机中的另一个操作系统时，所述另一个操作系统执行进程时，该进程通过TLB表项中的ASID的标志，找出和所述另一个操作系统相关的TLB表项。从虚拟机切换到宿主机时，不需要刷新TLB。可见，本发明提供的方法既不需要硬件VPID支持，又减少了刷新次数，同时又不限定虚拟机个数，因此，高效性、通用性和可扩展性较好。
本发明涉及一种系统虚拟机减少TLB刷新的方法及系统虚拟机。宿主机和虚拟机操作系统中的地址空间描述符ASID采用具有相同位置的至少一个标志位，用于表示ASID属于宿主机还是虚拟机。当从宿主机和虚拟机中的一个操作系统切换到从宿主机和虚拟机中的另一个操作系统时，所述另一个操作系统执行进程时，该进程通过TLB表项中的ASID的标志，找出和所述另一个操作系统相关的TLB表项。从虚拟机切换到宿主机时，不需要刷新TLB。可见，本发明提供的方法既不需要硬件VPID支持，又减少了刷新次数，同时又不限定虚拟机个数，因此，高效性、通用性和可扩展性较好。
本发明是一种非特定人外语语音现场实时查询指路机信息的方法，属于计算机人机对话技术领域。本发明首先将输入指路机语音输入装置中的外语语音通过外语语音识别模块和外语和汉语翻译模块转换翻译成汉语文本信息并传输给要查询信息的指路机计算机系统，指路机计算机系统然后将所得到汉语文本中的关键词传输给地图模块或公交查询模块进行查询，查询结果经过汉语与外语翻译模块翻译后通过传输系统模块发给所述的指路机并输出。有了本发明可以方便外国人用外国自然语言的语音向指路机查询适合中国道路的乘车路线或地图信息。
本实用新型公开了一种虚拟翻书机，包括依次连接的感应装置(6)、动作翻译装置(5)、控制装置(4)和投影仪(3)，还包括有内部中空的安装箱体(1)，安装箱体(1)上表面安装有显示装置(2)和所述感应装置(6)，安装箱体(1)内部安装所述动作翻译装置(5)、控制装置(4)和投影仪(3)；所述投影仪(3)相对于所述显示装置(2)安装，并与显示装置(2)相隔预定距离。本实用新型解决了普通虚拟翻书机安装复杂繁琐与易受安装场地高度限制的问题，整体一机，接通电源即可进行互动展示，容易搬运，同时外形美观大方。
本发明实施例提供一种运行虚拟机的控制方法和装置，该方法包括：在第一虚拟机的本次运行过程中，当所述第一虚拟机需访问控制寄存器中的第一寄存器时，读取宿主机的状态位，获得宿主机的状态值；当根据所述宿主机的状态值确定所述宿主机处于宿主机非核心态时，则读取所述第一虚拟机的状态位，获得所述第一虚拟机的状态值；当根据所述虚拟机的状态值确定所述第一虚拟机处于虚拟机核心态时，则控制所述第一虚拟机访问所述第一寄存器；通过该运行虚拟机的控制方法和装置，优化了虚拟机访问控制寄存器的过程，减小了虚拟机访问控制寄存器引起的关闭重启次数，降低了宿主机的性能开销。
本发明涉及软件领域，特别是涉及对应的翻译方式，用文字，才能准确表达人的意图，人也才能容易交流，复杂式指令必须通过人机交流才能获得；通过人用最熟悉的交流方式，让计算机知道人需要它做什么，这是一个重大突破；用文字来进行人机交流，才是最准确的、最方便的，本发明生成了基本的对应，翻译后意思表达比较清楚。
一种操作微处理器的方法，包括：检测已经发送信号以重置一微处理器，其中由微处理器执行所述检测步骤；响应于所述检测已经发送信号以重置微处理器，确定x86ISA和ARM ISA中的哪一个被微处理器的一指标指示为微处理器的启动ISA，其中由微处理器执行所述确定步骤；初始化由启动ISA定义的微处理器的一架构状态，其中由微处理器执行所述初始化步骤；将在重置之后由微处理器从架构存储空间撷取的初始ISA指令转译为微指令以作为启动ISA的指令，其中由微处理器的一硬件指令转译器执行所述转译步骤；以及执行所述微指令以产生由启动ISA定义的结果，其中由耦接到硬件指令转译器的微处理器的一执行管线执行所述执行步骤，其中该指标包括微处理器的微编码中的预设值。
本发明属于机器学习领域，涉及一种针对聋人自然手语的双向实时翻译系统及方法。针对聋人自然手语的双向实时翻译系统，包括人体上肢动作采集装置、交互终端和移动设备；交互终端包括语音听写功能模块和自然手语识别功能模块；可以将聋人自然手语翻译成听人能理解的文字和语音，也能将听人的语言翻译成聋人能理解的文字。通过人体上肢动作采集装置提取聋人自然手语动作的数据，并利用机器学习的方法对其识别，将识别结果显示到移动设备的屏幕上，识别结果随着聋人不断地打手语而进行更新，聋人自主选择修改。本发明可应用于银行、医院、商场、公安局、宾馆等多种场景，使聋人与听人之间能进行无障碍地交流，将有助于改善聋人的生活条件和工作条件。
本发明公开了一种自动售货机及应用于自动售货机的广告投放方法和装置，以向用户传递适用信息，减少广告时间和广告资源的浪费。应用于自动售货机的广告投放方法，包括：获取连接自动售货机的WIFI设备的移动终端的基本信息；根据所述移动终端的基本信息，确定所述自动售货机对应的定向广告；将所述定向广告推送至自动售货机，使所述自动售货机的广告播放界面播放所述定向广告。
本实用新型公开了一种新型的翻译语言对讲机，其结构包括接收天线、扩音盘、多语言调控装置、机壳、防风片、发送端子，接收天线底端通过嵌入的方式安装在机壳顶端左侧并且相互垂直，发送端子共设有两个且其底端通过嵌入的方式安装在机壳顶端右侧，扩音盘通过镶嵌的方式安装在机壳正端面上端，防风片设于扩音盘下方，多语言调控装置包括导向凸键、侧方片、语言晶片、固定锁块、槽环、旋盘、读取盘，本实用新型一种新型的翻译语言对讲机，在使用时通过多语言分设数据晶片，并且每次集中所有性能读取一个数据晶片，从而增加读取速度，在需要时可以自主调控选择，既能精准翻译，也能够拥有多种语言可供选择。
本技术方案是一种汉语与外语自动实时语音翻译并标注字幕的音像录播方法，属于声音和图像数据处理技术领域。在现场实时音像录播时，通过拾音器或话筒，将汉语或外语语音传输给录音录像设备，经过汉语或外语语音识别模块，机器翻译模块、视频画面或影像画面字幕叠加机模块、语音合成模块、网络传输模块，服务器音视频解码解压缩软件模块、客户端音视频音像播放软件模块的处理，所有登陆到这个服务器的终端都可以实时看到上述现场实时带字幕和语音的音像画面。方便中外信息实时交流。
本技术方案是一种外语文本遥控查询指路机信息的方法，属于计算机人机对话技术领域。本技术方案首先将输入遥控装置的外语文本信息通过外语和汉语翻译模块转换成汉语文本信息并提供给指路机计算机系统，指路机计算机系统然后将所得到汉语文本中的关键词传输给地图模块或公交查询模块进行查询，查询结果经过汉语与外语翻译模块翻译后通过网络传输模块传输给所述的遥控装置或者直接由指路机输出。有了本技术方案可以方便外国人用外国自然语言的文本方式遥控指路机查询适合中国道路的乘车路线或地图信息。
本发明适用于计算机应用领域，提供了一种应用程序人机交互界面的翻译方法及系统，所述方法包括下述步骤：终端设备根据应用程序使用的目标语言，向服务器请求获取应用程序人机交互界面的翻译结果数据；服务器根据终端设备的所述请求向终端设备返回所述应用程序人机交互界面的翻译结果数据；终端设备将服务器返回的翻译结果数据发送给应用程序。在本发明中，通过对翻译结果数据统一进行维护，保证了翻译的一致性，各个应用程序的相同字符串的翻译资源得到共享，终端设备也不需要在本地为每一个应用程序、每一种语言存储一套翻译包。
本发明提供了一种机器语言，它可以把各种自然语言依据语法规则，句法公式标准指令，对各种自然语言进行逻辑分析、判断，切分成若干个语义点，换算成为机器语言，又可以根据语种指令，把经过切分换算后机器语言，按指令换算成为指令语言，根据新的句法公式进行重新排列，以切换后的自然语言输出。它可以使各种自然语言之间进行翻译，也可以使机器做指令性操作，通过语音识别技术，利用机器强大的运算功能，有助于提高机器智化能的服务型机器。
本发明提供了一种机器语言，它可以把各种自然语言依据语法规则，句法公式标准指令，对各种自然语言进行逻辑分析、判断，切分成若干个语义点，换算成为机器语言，又可以根据语种指令，把经过切分换算后机器语言，按指令换算成为指令语言，根据新的句法公式进行重新排列，以切换后的自然语言输出。它可以使各种自然语言之间进行翻译，也可以使机器做指令性操作，通过语音识别技术，利用机器强大的运算功能，有助于提高机器智化能的服务型机器。
本发明涉及一种带扎把功能的点验钞机，包括机架，机架上设置有点验钞通道及扎把装置，点验钞通道包括沿钞票输送方向设置的进钞通道及走钞通道，走钞通道包括相对设置于机架的上通道板及下通道板，上通道板及下通道板之间构成供钞票移动的走钞间隙，走钞间隙沿钞票移动方向依次包括平移部、第一转向部、下降部、第二转向部及上升部，平移部沿水平设置，第一转向部向下弯曲且朝向平移部倾斜，下降部沿第一转向部倾斜方向直线设置，第二转向部向上弯曲且朝向平移部另一侧倾斜，上升部沿第一转向部倾斜方向直线设置。采用上述方案，本发明提供一种延长走钞通道且减少占用空间的带扎把功能的点验钞机。
本发明实施例提供了生成配置信息的方法和网络控制单元。该方法包括：网络控制单元接收虚拟机关联消息，虚拟机关联消息包括状态发生变化的第一虚拟机的标识和检测到第一虚拟机的状态变化的第一虚拟内置网元的标识；网络控制单元根据第一虚拟机的标识确定第一信息，第一信息包括以下信息中的至少一种：第一转发表项，第一虚拟机位置信息映射表项和第一网络策略。本发明实施例中，通过网络控制单元根据虚拟机关联消息包括的状态发生变化的第一虚拟机的标识确定第一信息，而无需人工确定，从而能够提高网络配置效率以及提升网络性能。
本发明涉及机器翻译反馈的方法和系统，包括：接收要翻译为第二语言的第一语言的一个或多个词语；基于所述一个或多个词语、翻译模型以及语言模型来获取所述第二语言的翻译文本，所述翻译文本是所述一个或多个词语的翻译；从所述计算设备提供图形用户界面（GUI）用于在显示设备处显示，所述图像用户界面包括所述第一语言的所述一个或多个词语以及所述翻译文本；接收指示所述一个或多个词语的替选翻译的用户输入；分析所述用户输入以确定所述用户输入是否是SPAM；在所述用户输入不是SPAM的情况下，基于所述用户输入更新所述语言模型以及所述翻译模型；以及在所述用户输入是SPAM的情况下，丢弃所述用户输入。
"""一种智能化汉英互译装置。由于采用了“主体模板逻辑模拟方法”,并建立了一套完整的逻辑分析运作码、逻辑指令码、逻辑分析认知码、逻辑移动指令码、逻辑概念码,以及一套完整的语言识别码,因而能对主体模板的标准译文进行“逆向翻译”,从而具有了最优化翻译及自动纠错功能,能实现用中文入网漫游及操作英文软件,以及实现自动电话翻译和即时同声翻译。"""
方法、程序产品和系统用于第一接收当用户可操纵光标位于图形用户界面(GUI)中的第一文本的第一呈现附近时的指示，所述第一文本是第一语言。响应于所述第一接收，以不同的第二语言产生第二文本的GUI中的第二呈现，其中，所述第二文本表示所述第一文本到第二语言的翻译，或者所述第一文本表示所述第二文本到第一语言的翻译。接收提供所述第一文本到第二文本或者所述第二文本到第一文本的替选翻译的对所述GUI的第二用户输入。
方法、程序产品和系统用于第一接收当用户可操纵光标位于图形用户界面(GUI)中的第一文本的第一呈现附近时的指示，所述第一文本是第一语言。响应于所述第一接收，以不同的第二语言产生第二文本的GUI中的第二呈现，其中，所述第二文本表示所述第一文本到第二语言的翻译，或者所述第一文本表示所述第二文本到第一语言的翻译。接收提供所述第一文本到第二文本或者所述第二文本到第一文本的替选翻译的对所述GUI的第二用户输入。
本发明涉及一种基于伪反馈的个性化机器翻译系统及方法。现有传统的机器翻译方法无法获得高质量的个性化翻译系统，造成不能满足用户各种翻译需求的问题。本发明翻译系统包括：用短语表过滤模块、输入模块、初步翻译模块、伪反馈检索模块、短语表分类模块和解码器模块。基于伪反馈的个性化机器翻译方法包括：输入过程：用户将翻译任务S输入；初步翻译过程：利用初步翻译模块得到翻译任务的初步机器翻译结果T′；伪反馈检索过程：利用伪反馈检索模块检索得到相似翻译实例的初步翻译结果和标准翻译译文R；短语表分类过程：使训练后的通用后编辑模型变成个性化后编辑模型，再过滤得到优化的个性化后编辑模型；解码器模块解码过程：以优化的个性化后编辑模型对翻译任务的初步机器翻译结果T′进行解码，得到佳化的最终翻译结果。本发明用于机器翻译领域。
本发明公开了一种显卡、应用该显卡的虚拟机系统及显示处理方法，其中该显卡包括：可划分为多个部分的图形转换表模块，用于保存与一个或多个操作系统对应的图形转换表；可划分为多个部分的帧缓存模块，分配给一个或多个操作系统；可划分为多个部分的MMIO/IO模块，包括与一个或多个操作系统对应的显卡逻辑接口的全部寄存器；调度模块，用于调度对应不同操作系统的显卡逻辑接口所对应的显示功能的硬件处理；图形处理单元，用于根据调度结果操作与被调度到的显卡逻辑接口对应的图形转换表、帧缓存及相应的寄存器；图形显示控制模块，用于将帧缓存中的内容发送到显示器进行显示。通过应用本发明，虚拟机系统中的操作系统都能访问真实的显卡。
本发明公开了一种信息转换方法和装置、存储介质及电子装置。其中，该方法包括：获取与待转换的源信息对应的源信息向量序列；依次根据源信息向量序列及历史转换结果信息，确定所要转换的目标源信息对象；在预先配置的映射列表中查找源信息中包含的目标源信息对象组合；在查找到目标源信息对象组合的情况下，从映射列表中获取与目标源信息对象组合对应的目标组合转换结果信息；根据目标组合转换结果信息获取与目标源信息对象对应的目标转换结果信息。本发明解决了相关技术中信息转换灵活性较差的技术问题。
本发明公开了一种语料库的过滤方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了高质量语料库过滤的技术问题；该技术方案包括：从网络上获取由网络文本构成的第一平行语料库，对获取的网络文本进行过滤、对齐，得到第二平行语料库；用于过滤高质量的语料库，可以显著的提高统计机器翻译的质量。
本发明涉及一种基于短语的汉?越伪平行句对生成方法。本发明首先进行语料收集；使用网络爬虫爬取汉越平行句对；语料预处理；对汉?越平行句对进行短语结构句法分析，得到短语句法结构树；对汉越平行语料进行处理得到汉越词对齐信息；构建汉越对齐短语集合；根据汉越词对齐信息和平行句对的短语句法结构树获取汉越对齐短语集合；生成汉?越句对；将汉越平行句对的短语句法结构树的对应节点的短语替换为汉越对齐短语集合中其他短语，生成汉?越句对；对于生成的新的汉?越句对需要通过RNN语言模型来进一步的验证筛选，得到最终用于汉越神经机器翻译的汉越伪平行句对。本发明能够有效地生成大量的汉?越伪平行句对，提升汉越神经机器翻译的性能。
本发明提供一种基于句法树的规则抽取方法，包括：1）对于源语言成分句法树，源语言依存句法树，目标语言串以及源语言与目标语言间的词语对齐关系的四元组，在源语言依存句法树中找出并标记与源语言成分句法树中的成分短语节点相对应的依存句法树片段；2）遍历步骤1）标记好的源语言依存句法树，抽取中心-修饰片段，在遍历过程中，对于与成分短语节点相对应的依存句法树片段，将该依存句法树片段视为一个节点来抽取中心-修饰片段，得到含成分短语节点的中心-修饰片段；3）依据所抽取的含成分短语节点的中心-修饰片段，生成含成分短语的中心-修饰规则。本发明具有较强的长距离翻译调序能力和较好的短语兼容性。
本发明公开了一种虚拟机监控方法和系统。其中虚拟机监控方法，包括：获取虚拟机操作系统的虚拟指令块，所述虚拟指令块中包括多个虚拟指令；在所述虚拟指令块的翻译阶段，确定当前翻译的虚拟指令的地址是否在监控断点列表中预设的监控断点的地址范围，若在，则对所述虚拟指令设置第一监控断点；当执行所述虚拟指令时，根据第一监控断点执行监控。本发明适用于在指令翻译阶段进行监控断点设置，而指令执行阶段无需检查监控断点，提高虚拟机的执行效率，能有效提升虚拟机的性能。
本发明公开了一种虚拟机监控方法和系统。其中虚拟机监控方法，包括：获取虚拟机操作系统的虚拟指令块，所述虚拟指令块中包括多个虚拟指令；在所述虚拟指令块的翻译阶段，确定当前翻译的虚拟指令的地址是否在监控断点列表中预设的监控断点的地址范围，若在，则对所述虚拟指令设置第一监控断点；当执行所述虚拟指令时，根据第一监控断点执行监控。本发明适用于在指令翻译阶段进行监控断点设置，而指令执行阶段无需检查监控断点，提高虚拟机的执行效率，能有效提升虚拟机的性能。
本发明提供了由装有多个翻译环境的翻译系统执行的一种自动翻译方法，用于翻译存放在由用户指定的信息源中的某个文件中的文本，包括步骤：(a)用户输入某个组合的字符串，在该字符串中，访问信息源的装置和所述信息源的名称被指定；(b)通过所述组合的字符串所指定的访问装置，下载存放在由所述的组合字符串指定的所述信息源中的某个文件；(c)解释所述的组合字符串；(d)根据解释的结果，选择所述的多个翻译环境中的一个；并且(e)使用所选择的翻译环境，翻译被下载文件中的文本。此外，本发明还提供了一种执行所述方法的自动翻译机。
"""具有多个翻译环境的一种高级自动翻译系统,根据本发明的计算机处理过程包括将外语文本翻译成本地语言文本的翻译机;多个翻译环境;以及关于URL字符串和翻译环境的数据库。当用户在全球网浏览器屏上输入某个URL字符串时,检查该数据库以查找最接近该输入的URL字符串的某个URL字符串,翻译机利用对应于所检索到的URL字符串的翻译环境来翻译从所输入的URL字符串指定的全球网页上下载的文件中的文本。"""
"""一种机器识别装置，其特征在于，包括嵌入式CPU模块、电源模块、晶振模块、存储器模块、语音识别模块、USB通信下载模块、键盘输入模块和LCD显示模块，嵌入式CPU模块与电源模块、晶振模块、存储器模块、语音识别模块、USB通信下载模块、键盘输入模块和LCD显示模块相连接，电源模块与语音识别模块相连接。本实用新型构思新颖，使用方便，采用μClinux操作系统的机器识别系统，操作界面更加人性化，翻译质量更好，而且整台设备较传统机器翻译设备价格便宜、功耗低、节能，易于实施,易于推广。"""
本发明提供一种人机交互方法、系统及其电子设备，该方法包括：将用户的语音输入信息识别为文本信息，还包括：将所述文本信息通过机器翻译多标签意图分类器输出意图标签，将所述意图标签在逻辑树上染色形成意图节点，找到所述意图节点在逻辑树控制下对应的意图标签序列；根据所述意图标签序列，查找数据库，输出商品推荐信息；本次人机交互结束，等待用户的下一次语音输入。本发明基于机器翻译多标签意图分类器找到逻辑树控制下的意图标签序列，快速理清用户需求、提供推荐信息、话题切换自如，实现人机高效沟通。
本发明涉及一种疾病名称标准化规范数据库及其建立方法，该疾病名称标准化规范数据库包括单一疾病标签总库，该单一疾病标签总库包括多个单一疾病子库标签名称；分别与各单一疾病子库标签名称链接的多个单一疾病子库，各单一疾病子库均包括疾病口语化名称存储区、疾病标准化名称存储区和疾病名称标准化翻译区，其中，疾病口语化名称存储区用于存储多个疾病口语化名称，疾病标准化名称存储区用于存储一个疾病标准化名称，每个疾病口语化名称均与该疾病标准化名称在疾病名称标准化翻译区关联。本发明的疾病名称标准化规范数据库及其建立方法能够从疾病名称标准化规范数据库中将口语化名称转换成标准化描述，以提高对疾病名称的识别效率。
本发明提供一种能以各种语言向利用者提供文书的装置。信息提供装置(1)，将在规定的刊登场所刊登的文书(5)、以及将该文书(5)以一种以上其他语言翻译后的译文各自的电子文件用相同的标示信息建立关联地进行了保存，并记录了文书(5)的刊登场所。信息提供装置(1)，发行包括进行了用于确定以相同的标示信息建立了关联的电子文件的二维代码字符串代码化的二维代码(51)的代码图像(50)。通过根据打印有代码图像(50)的文书(5)来解读二维代码(51)，从而从访问该电文件的用户终端装置(3)接收表示用户终端装置(3)中所设定的语言的字符代码数据，将被翻译成该字符代码数据所表示的语言的译文的电子文件，与文书(5)的刊登场所的信息一起发送给用户终端装置(3)，由此提供译文及文书(5)的刊登场所的信息。
一种转换旁视缓冲器(TLB)中避免重复匹配输入的改良装置与方法，TLB中每个输入具有指明确认此输入应包括或排除在标记匹配比较中的Include位；当试图TLB写入时，如果写入标记与已存在于TLB中输入标记相匹配，则清除此输入的Include位，以使此输入排除在后续的标记匹配比较中；再者，如果匹配输入为除要被写入的输入外的输入、匹配输入有效、且要写入输入的值亦为有效时，即产生例外且放弃写入操作；当输入成功写入TLB中时，其Include位即被设定，以使此输入包括在后续的标记匹配比较中；其中，Include位亦可用以评比标记查阅匹配确认程序中。
本发明公开了基于体感设备的聋哑人手语机器翻译方法，涉及视频图像处理技术领域，采用Microsoft Kinect for Xbox 360获取手语手势的3D深度影像信息，通过对视频信息的分析，实现手语手势的检测、跟踪、分割、提取手势中能够区别于其他手势的特征进行手势建模，采用机器学习的方选取一定数量的手语手势样本对分类器进行训练后，用分类器去进行未知手语手势的识别并以自然语言的方式输出识别结果，最终实现聋哑人手语到自然语言的自动翻译，使用成本低，且翻译快速准确。
本实用新型提供一种台式翻译装置，包括台座、第一活动机构和第二活动机构，还包括信息处理装置以及分别与信息处理装置连接的第一麦克风、第二麦克风、第一屏幕和第二屏幕，第一活动机构的末端和第二活动机构的末端分别活动安装于台座上，第一麦克风和第一屏幕分别安装于第一活动机构的前端，第二麦克风和第二屏幕分别安装于第二活动机构的前端。本实用新型的台式翻译装置，显示屏、麦克风等人及交互装置都安装于相对台座活动连接的活动机构上，通过活动机构的伸缩或转动，适应不同离台座不同远近、不同高度或不同方位的用户的需要。
所公开的技术提出了一种新颖的空间注意力模型，其使用解码器长短期记忆(LSTM)的当前隐藏状态信息来引导注意力并提取空间图像特征用于图像标注(image captioning)。所公开的技术还提出了一种用于图像标注的新颖的自适应注意力模型，其混合来自卷积神经网络(CNN)的视觉信息和来自LSTM的语言信息。在每个时间步长处，与语言模型相比，自适应注意力模型自动决定依赖图像的程度，以发出下一个字幕单词。所公开的技术进一步将新的辅助哨兵门添加到LSTM架构并产生哨兵LSTM(Sn?LSTM)。哨兵门在每个时间步长处产生视觉哨兵，这是从LSTM的内存得到的长期和短期视觉和语言信息的附加表示。
本技术方案是一种计算机汉语语音与外语语音实时语音字幕翻译方法，属于计算机系统人类自然语言信息处理技术领域。在将汉语语音转变成外语语音时，首先通过汉语语音识别模块将汉语普通话语音识别成用26个拉丁字母表示的汉语语音码，再通过机器翻译模块将其翻译成指定的外文，最后将该外文通过外语语音合成模块合成成相应的外语语音输出，同理，对外语语音转换成汉语语音情况也一样。必要时上述用于语音合成的字符信息可以同时通过屏幕显示或硬拷贝或软拷贝的形式与所合成的语音一起同步储存、显示、传输或输出。有了本技术方案以后，汉语信息可以在ASCII系统的计算机中进行传输和处理，并方便中外人士用母语的语音进行交流。
一种基于非连续短语的泛化重排序统计翻译方法及装置，由词对齐模块、语言模型模块、抽取短语模块、训练最大熵分类器模块，最小错误训练模块以及解码器组成装置，对基于短语的统计机器翻译给出泛化的重排序模型，引入非连续短语，对于给定的待翻译文种中的任何一个连续的串，利用规则来组合连续短语和非连续短语，来获取尽可能多的连续的目标翻译，同时与一个重排序的子模型结合，实现短语的局部和全局的重排序，得到该源语言句子的最后的目标翻译。该模型能够抓住短语的局部和全局重排序知识，而且能够通过非连续的短语获得短语的泛化能力。实验结果表明模型改善了基于最大熵的重排序模型和基于层次短语的翻译模型大约1.54％and 0.66％的BLEU打分。
一种支持页属性的虚拟地址至物理地址的转换。本发明的实施例一般涉及用于支持页属性的线性至物理地址转换的系统、方法和装置。在某些实施例中，系统接收一指令以将存储器指针转换成存储器位置的物理存储器地址。该系统可返回物理存储器地址和一个或多个页属性。描述并要求保护包括其它实施例。
本发明的名称是“虚拟化中图形地址的一步地址转换”。在一些实施例中，一种系统和方法包括：为分派给支持虚拟化的系统中虚拟机的输入/输出(I/O)装置，接收对图形存储器地址的请求，并在图形存储器转换表中安装物理访客图形存储器地址到主机物理存储器地址转换。
本发明的名称是“虚拟化中图形地址的一步地址转换”。在一些实施例中，一种系统和方法包括：为分派给支持虚拟化的系统中虚拟机的输入/输出(I/O)装置，接收对图形存储器地址的请求，并在图形存储器转换表中安装物理访客图形存储器地址到主机物理存储器地址转换。
本发明涉及一种多媒体多语言互动同步翻译方法，基于统计的概念，按照各个特定的领域，将最常用的多语种的短句或句子通过加工划分为各种场景的多国语言的语料放于语料库中备用，也可调用机器翻译技术翻译任意句子，并结合了语言识别、语音朗读、手写识别、语音控制和触摸屏选择等多媒体技术，把显示屏幕分为两部分，分别用于首选语言和第二语言用户的输入和阅读，实现了两语言之间的交互和采用屏幕软键盘实现了多种语言的切换。翻译结果还能朗读出来，界面友好，不需要进行事先语言训练，随身携带、方便快捷，此方法可用于手机、PDA、笔记本、台式电脑中。
一种统计机器翻译(MT)(100)系统包括翻译存储器(TMEM)(110)和译码器(115)。译码器(115)可以使用例如贪心译码算法的统计MT译码算法翻译输入的文本片段(102)。该系统可以从TMEM(110)的文本片段中生成输入的文本片段的覆盖。译码器(115)可以将该覆盖用作译码操作中的初始翻译。
一种便于悬挂佩戴的用于航空的英语翻译组件，包括组件本体、翻译机扬声器、U型固定环、耳机插孔和英语提示卡；所述U型固定环固定设置于组件本体的端平面上，且U型固定环的一侧与组件本体的背部平面处于同一平面上；所述组件本体的顶端平面上还设置有耳机插孔，且耳机插孔居于两处U型固定环之间；所述组件本体的左右两侧均开设有方形凹槽，且方形凹槽的内部折叠存放有英语提示卡。该便于悬挂佩戴的用于航空的英语翻译组件设有英语提示卡，英语提示卡用于有语言障碍的乘客对其进行及时翻译，不能说话或者说不清楚话的乘客，可以选择英语提示卡上显示的英文服务名称进行点餐或者其他操作，大大提高了有语言障碍的乘客的乘坐感受。
本公开的实施例涉及用于语音翻译的方法、装置、设备和计算机程序产品。该方法包括：接收源语言形式的源语音数据；确定与所述源语音数据对应的音素序列，所述音素序列中的音素表示所述源语言的声音的单位；以及基于所述音素序列，生成目标语言形式的目标语音数据。以这种方式，可以降低错误的语音识别对机器翻译造成的影响，从而提高翻译的准确性。
本发明涉及一种软硬件协同设计的动态二进制翻译方法，在硬件层面实现处理器芯片的虚拟机协处理器，包括二进制翻译器及TCache管理器等单元，Tcache的管理和查找由硬件实现，以指令的形式快速查找；二进制翻译单元由硬件实现，使得执行目标指令的主处理器不必切换去做翻译，并且启动时间和Misss时间也得到很好的缓解。软件部分包括异构可执行程序的加载、目标指令的执行、热代码的优化等。本发明通过软件硬件的紧密耦合有效控制整个虚拟机和原有系统之间的共存问题，达到内在的并行性。在单个处理器上支持多指令集，解决异构处理器的指令兼容问题，并较传统的纯软件的虚拟机提高性能和透明性，使虚拟机达到接近于本地执行速度。
本发明涉及一种软硬件协同设计的动态二进制翻译方法，在硬件层面实现处理器芯片的虚拟机协处理器，包括二进制翻译器及TCache管理器等单元，Tcache的管理和查找由硬件实现，以指令的形式快速查找；二进制翻译单元由硬件实现，使得执行目标指令的主处理器不必切换去做翻译，并且启动时间和Misss时间也得到很好的缓解。软件部分包括异构可执行程序的加载、目标指令的执行、热代码的优化等。本发明通过软件硬件的紧密耦合有效控制整个虚拟机和原有系统之间的共存问题，达到内在的并行性。在单个处理器上支持多指令集，解决异构处理器的指令兼容问题，并较传统的纯软件的虚拟机提高性能和透明性，使虚拟机达到接近于本地执行速度。
本发明实施例提供了生成配置信息的方法和网络控制单元。该方法包括：网络控制单元接收虚拟机关联消息，虚拟机关联消息包括状态发生变化的第一虚拟机的标识和检测到第一虚拟机的状态变化的第一虚拟内置网元的标识；网络控制单元根据第一虚拟机的标识确定第一信息，第一信息包括以下信息中的至少一种：第一转发表项，第一虚拟机位置信息映射表项和第一网络策略。本发明实施例中，通过网络控制单元根据虚拟机关联消息包括的状态发生变化的第一虚拟机的标识确定第一信息，而无需人工确定，从而能够提高网络配置效率以及提升网络性能。
本技术方案是一种非特定人外语语音现场查询指路机信息的查询装置，本技术方案属于计算机公交和地图信息查询技术领域。本技术方案所述的查询装置含有：输入非特定人外语语音装置模块（1）、指路机计算机系统模块（2）、外语语音识别模块（3）、外语与汉语翻译模块（4）、汉语分词模块（5）、地图模块和公交线路查询模块（6）、汉语与外语翻译模块（7）、指路机显示屏和扬声器组成的输出模块（8），各个所述模块之间按信息处理顺序连接。有了本技术方案以后，可以方便外国人用非特定人外语语音方式现场通过指路机进行包括中国在内的全球范围内的出行的路线或乘坐交通工具或地图信息的信息查询。
本发明公开了可以代替翻译人员进行不同语种现场翻译的一种使用便携式翻译机的翻译方法，它能将持有本发明设备的人所需翻译的语句通过口语或笔写的方式录入，通过识别处理使其与预先已经储存在本发明设备信息库中的相关信息进行比对，最终从信息库中调出与输入语句意愿相同而语种不同的语句信息，由译出合成进行译出还原，并经输出模块变为屏显文字或模拟人的声音读出，最终实现人机对话及完成语句翻译的全过程，本发明便携式智能翻译机具有体积小巧，便于携带，一机可译多个语种，信息存储量大，翻译速度快，译出语句意愿准确，选择功能多等特点。
面向跨境电子商务平台的汉英蒙藏维多语机器翻译系统及方法，属于电商信息翻译领域，用于解决使得企业或者销售商只需在其母语环境下输入商品的信息，翻译系统将自动将这些商品信息翻译成其他语言供目标客户浏览购买，而客户只需在自己的母语环境下下单购买商品即可，翻译系统会自动将他的购买信息进行翻译并反馈给销售商的问题，技术要点是：包括用于翻译商品属性信息的属性信息多语机器翻译子系统、用于翻译商品的评论信息的评论信息多语机器翻译子系统、用于翻译商品的交易信息的交易信息多语机器翻译子系统，且各子系统翻译时，于汉英蒙藏维多语平行语料库中检索并进行相应翻译，所述汉英蒙藏维多语平行语料库基于电子词典和双语网页来构建。
本发明涉及一种虚拟机中旁路转换缓冲的模拟方法和装置。其中，虚拟机将目标CPU中的TLB表项填写到本地CPU的TLB中，当目标CPU要执行一个访存指令时，虚拟机将该访存指令翻译为本地CPU可执行的访存指令；虚拟机执行翻译后的访存指令时，本地CPU的TLB将访存指令携带的虚拟地址转换为物理地址，供翻译后的访存指令访问，由此完成目标CPU要执行的访存指令的访存操作。本发明使用硬件和软件结合的方法实现了异构虚拟机中TLB的模拟，提高了TLB的模拟效率。
一种在富执行环境中安全地执行安全应用的计算系统，其包括处理器，所述处理器运行多个虚拟机，在所述多个虚拟机中分别执行多个操作系统。所述处理器执行管理程序，所述管理程序将所述多个虚拟机分组成正常虚拟机群组及特权虚拟机群组且控制由所述正常虚拟机群组及所述特权虚拟机群组请求进行的硬件存取。所述处理器在所述正常虚拟机群组中执行正常应用，且在所述特权虚拟机群组中执行安全应用。
本发明实施例提供了一种内存管理方法、装置和系统。该方法主要包括：通过内存管理单元来建立和管理针对所有虚拟机的物理内存和机器内存之间的映射关系表，虚拟机接收到本虚拟机上的业务处理程序发送的虚拟内存的分配请求，给所述业务处理程序分配所述虚拟内存对应的物理内存，将所述虚拟内存的分配请求、所述物理内存、所述虚拟机的标识发送给所述内存管理单元。所述内存管理单元根据所述虚拟机的标识、所述物理内存查询所述映射关系表，给所述业务处理程序分配机器内存。本发明实施例大大提高了业务处理程序中的内存使用、内存分配的效率。
本发明实施例提供了一种内存管理方法、装置和系统。该方法主要包括：通过内存管理单元来建立和管理针对所有虚拟机的物理内存和机器内存之间的映射关系表，虚拟机接收到本虚拟机上的业务处理程序发送的虚拟内存的分配请求，给所述业务处理程序分配所述虚拟内存对应的物理内存，将所述虚拟内存的分配请求、所述物理内存、所述虚拟机的标识发送给所述内存管理单元。所述内存管理单元根据所述虚拟机的标识、所述物理内存查询所述映射关系表，给所述业务处理程序分配机器内存。本发明实施例大大提高了业务处理程序中的内存使用、内存分配的效率。
本发明的实施方式提供了一种翻译机测试方法，包括获得用于测试的音频信息以及所述音频信息的第一距离，基于在翻译机测试过程中所述音频信息的声源与翻译机之间的预设距离和所述第一距离，确定在翻译机测试过程中的声音播放设备与翻译机之间的第二距离，发送第一控制指令，用于移动所述声音播放设备或翻译机中的至少一个，使得所述声音播放设备与所述翻译机的距离为第二距离，以及发送第二控制指令，用于控制所述声音播放设备播放所述音频信息。该方法无需人工朗读，并且能够使得每次测试的收音环境一致，提高测试效果和测试效率。此外，本发明的实施方式还提供了一种翻译机测试系统、翻译机测试装置、电子设备以及计算机可读存储介质。
为了使读者能够快速阅读英文PDF文档，本发明提供一种英文PDF文档的中文机器注释方法，包括提取PDF文档的英文内容及其相应排版信息，机器翻译英文内容得到中文翻译，从中文翻译中提取英文短语所对应的中文注释，将中文注释按照排版信息逐个覆盖到原来英文短语的位置上，在中文注释上加上以相应英文短语为目标的超链接属性，注释完成后保存为中文PDF文档。这种中文PDF文档基本没有改变原有的PDF版面，不熟悉的英文单词都变为中文短语，便于中国读者快速阅读。
在虚拟机(VM)环境中的输入/输出(I/O)设备与存储器之间提供了直接存储器访问(DMA)。一种计算设备包括：I/O设备、在所述计算设备的VM上运行的操作系统(OS)、用于所述I/O设备的设备驱动器、VM管理器(VMM)、I/O转换硬件，以及用于OS的硬件抽象组件。所述I/O转换硬件用于将分配给OS的计算设备的物理地址转换为所述I/O设备的机器地址。所述硬件抽象组件与所述VMM协同交互以使设备驱动器能够通过转换硬件在I/O设备与存储器之间启动DMA。所述OS可以未经修改便在所述计算设备的VM上运行，只是所述硬件抽象组件特别地能够与所述VMM协同交互以使所述设备驱动器能够接收来自所述I/O设备的DMA。
一种多显示主板以及采用该主板的彩票机控制系统，主板包括：多种类型的显示接口；第一VGA转换单元，连接一个VGA接口，将输入的一路DDI信号转换为一路VGA信号输出至一个VGA接口；第二VGA转换单元，连接两个VGA接口，用于将输入的一路PCIE信号转换为两路VGA信号输出至该两个VGA接口；LVDS转换单元，连接一个LVDS接口，将输入的一路EDP信号转换为一路LVDS信号输出至该一个LVDS接口；处理器，可输出一路EDP信号至LVDS转换单元，一路PCIE信号至第二VGA转换单元，以及输出三路DDI信号分别至第一VGA转换单元、一个HDMI接口、一个DP接口。
本发明提供了一种文本生成方法、装置、计算机设备及存储介质，涉及人工智能中的自然语言处理及机器学习技术，依据树形结构源文本序列的结构，计算每个单词的位置向量；将每个单词对应的位置向量输入到机器翻译模型中；进行语义编码，得到每个单词各自对应的语义向量；依据位置向量以及语义向量，生成每个单词各自对应的源端语义向量；进行语义解码，得到每个单词各自对应的目标单词；确定目标单词的组合顺序并对目标单词进行拼接，生成目标文本。树形结构源文本序列能体现源文本的句法结构，计算得到的位置向量能够体现出源文本的句法结构，在确定单词语义的过程中考虑到了源文本的句法结构对单词语义的影响，提高翻译结果的准确性。
本发明公开了一种多国语言同声传译的聊天室实现方法，包括翻译机、第三方IM服务器和翻译机服务器，所述翻译机内安装有第三方SDK模块，若干所述翻译机通过第三方IM服务器信号连接组成聊天室，所述第三方IM服务器信号连接有翻译机服务器，所述翻译机服务器内设置有TTS语音模块。当用户在聊天室当中输入语音A；第三方IM服务器将语音A转发给翻译机后台；翻译机后台翻译语音A，得到文字a；根据聊天室每个成员的国家语言，翻译文字a，得到相应的文字b/c；通过TTS语音模块翻译文字b/c，得到相应的语音B/C；通过第三方IM服务器将翻译结果发送给聊天室的相应成员，并通过翻译机播放翻译后的声音，完成同声传译，使得不同语种人群的网络交流更加方便。
本发明涉及基于ETM的质量评估。提出了一种基于ETM的翻译质量评估系统，包括翻译阵列模块、待译语料输入模块、译员测试模块、翻译质量得分显示模块以及ETM模块，所述翻译阵列模块和译员测试模块分别于所述ETM模块数据连接，所述待译语料输入模块将待译语料输入所述翻译阵列模块，所述翻译阵列模块将所述待译语料的至少一个翻译结果输出至所述ETM模块；所述ETM模块基于所述翻译阵列模块输出的至少一个翻译结果与所述译员测试模块输入的测试结果，对所述译员的翻译质量进行评分，并将结果显示在所述翻译质量得分显示模块上。
生成用于基于统计的机器翻译的规则的方法和设备。该设备包括：规则提取装置，其从平行语料库中提取规则；规则过滤装置，其从所提取的规则中过滤源语言短语或目标语言短语不是预定短语的任何一个的规则；规则识别装置，其从所提取的规则中识别由最小规则单调地构成的单调组合规则，其中源语言短语的顺序与源语言短语的对应目标语言短语的顺序相同，最小规则是不能进一步拆分出更小完整规则的规则，完整规则是对应关系不涉及该规则之外的短语的规则；以及短语提取装置，其从源语言或目标语言的单语语料库中提取统计特征满足预定要求的短语作为预定短语。规则过滤装置还从所提取的规则中过滤所识别的单调组合规则，统计特征包括所提取的短语的C?value值。
本发明提供了一种虚拟机中的内存访问方法和装置及查找器，其中，该方法包括：根据来自虚拟机的访问指令中的虚拟地址在第一查找器中查找与虚拟地址对应的物理地址，其中，第一查找器为由CAM和物理地址查找逻辑组成的软硬件协同物理地址查找器；若在第一查找器中查找到与虚拟地址对应的物理地址，则访问查找到的物理地址指示的物理内存。本发明解决了相关技术中的虚拟机技术使用纯软件TLB进行内存访问会带来额外性能开销的问题，达到减小了虚拟机工作过程中的开销的技术效果。
本发明公开了一种虚拟机热迁移的方法及系统；所述方法包括：当判断要将虚拟机从源物理机热迁移到目的物理机时，在所述目的物理机上创建所述虚拟机所需的虚拟网络设备；创建完成后，将所述虚拟机从所述源物理机热迁移到所述目的物理机。本发明当虚拟机需要由一台物理机迁移到另外一台物理机上时，能保证虚拟机能够成功实现热迁移而不影响网络互联。
本发明公开了一种基于人工智能支持向量机算法翻译普通话和日语的方法，包括：1）音频输入设备；2）音频输出设备；3）采集的普通话音频大数据库；4）采集的日语音频大数据库；5）由日文平假名和片假名排列组合及其释义与语法规律的大数据库；6）由部首偏旁构成的汉语文字结构及文字构成语法的大数据库；7）大数据中心内搭建的基于支持向量机算法的翻译模型，通过上述部件，本发明能够替代高薪资的高级中日同传翻译，为用户提供价格低廉且可不惧疲劳能够进行长时间高质量翻译的可将普通话翻译成日语或将日语翻译成普通话的翻译服务。
本发明涉及一种多功能语言学习机，该语言学习机包括：用于接收第一用户语音信息的语音接收单元；用于进行功能控制和数据处理的中央处理单元；用于存储数据的存储单元；语音输出单元以及显示单元，该语言学习机进一步包括：对语音接收单元所接收的第一用户语音信息进行识别的语音识别单元，中央处理单元根据语音识别单元识别的第一用户语音信息从存储单元中存储的翻译词库中检索相似度大于预定阈值的第一语言信息，并根据翻译词库在显示单元上显示与第一语言信息对应的第二语言信息。通过上述结构，可以将家长输入的母语识别并翻译成要考察的语言供家长参考或孩子学习。
本发明涉及一种多功能语言学习机，该语言学习机包括：用于接收第一用户语音信息的语音接收单元；用于进行功能控制和数据处理的中央处理单元；用于存储数据的存储单元；语音输出单元以及显示单元，该语言学习机进一步包括：对语音接收单元所接收的第一用户语音信息进行识别的语音识别单元，中央处理单元根据语音识别单元识别的第一用户语音信息从存储单元中存储的翻译词库中检索相似度大于预定阈值的第一语言信息，并根据翻译词库在显示单元上显示与第一语言信息对应的第二语言信息。通过上述结构，可以将家长输入的母语识别并翻译成要考察的语言供家长参考或孩子学习。
本发明公开了一种自动整理机，包括小车、机械臂、夹爪、图书识别器、滑移机构、撑书器，小车上设置有控制柜、蓄电池，机械臂上设置有安装块、安装块上设置有旋转机构，夹爪安装在旋转机构上，图书识别器设置在夹爪上；所述夹爪通过转接板安装在旋转机构上；滑移机构包括平移机构、斜滑道，斜滑道安装在平移机构的移动板上，斜滑道的远书架端高于近书架端，斜滑道的底部设置有多个滚轮，斜滑道与夹爪对应，滑移机构、撑书器分别位于机械臂的两侧。本发明能够自动将问题图书取出、翻转至正确方向，并放至正确位置，有效提高了图书馆的服务质量，方便了读者找书，同时减轻了图书管理人员的工作负担。
本发明提供自动翻页并列式多头盖章机，所述并列式多头盖章机包括机头1、底座2和控制器，所述盖章机构3包括滑动支座311、平移步进电机与升降步进电机；所述滑动支座311设置有丝杠312，升降支座313滑动连接于丝杠312，所述升降支座313与升降步进电机连接；所述升降支座下方固定连接印章装载机构315；所述印章装载机构315为原子章装载机构3151或翻斗章装载机构3152。所述底座2上设置与控制器连接的自动翻页机构4；本发明设置采用并列式多头盖章机构，盖章机构设计合理的平移机构与升降机构，采用自动翻页装置，实现盖章翻页的自动化，并采用控制器集中控制，可实现多个印章的同时加盖，大大提高了盖章效率。
"""多种多国语言机译互译编程方法,以译文相互一一对应的句子、句型、词汇、范文、图案、色彩、语音、配音或句子、句型、词汇或…,作为机译互译标准语言库的编程方法,并按九宫立体数图编程法分门别类地编程,其九宫立体数图的面分别由1至9位且互不重复的数构成,每数构成一宫,九位数的编排构成九宫数图,任何一级上位九宫数图中的任何一级单宫数图的下分均可构成新的九宫数图,…。优点:一是具有编程方法新颖、独特、简单、实用;二是实现了自然语言机译互译的准确性和译文的可读性和可信性。"""
本发明涉及一种采用声频数据比较的自动翻译处理方法及翻译器。将汉语、外语句子通过声频数据输入电脑，且汉语和外语句子之间一一编上对应序号且语义相同，构成汉语、外语句库的预译句库。说汉语时，CPU根据声频数据从汉语句库中找出相同或相似声频数据的汉语句子，并根据其序号调出外语句库中相同序号的外语句子经处理后至扬声器播出，反之也如此。本发明利用电脑存储量大及检索快的特点，解决了现有翻译装置企图象人工翻译那样实现基本无规律、无联系的各语种语义间的同义互换所带来的不可能实现的难题和缺陷。本发明使翻译器能听懂汉语或外语方言。语言交流内容可根据旅游、经济、法律等进行分类。本翻译器结构简单、体积小，可靠性强。
本发明公开了一种翻译方法，该翻译方法包括：获取与用户相关的用户信息；根据用户信息建立用户模型；以及获取待翻译词汇，并根据用户模型和翻译模型对待翻译词汇进行翻译以生成对应的译文。本发明实施例的翻译方法通过在机器翻译过程中融入上下文模型和场景模型，有效地减少了翻译中的歧义，提高了译文的准确率，满足用户个性化翻译的需求，提升了用户体验，并且，该翻译方法与语种无关，适用于任意语种的统计机器翻译方法。本发明还公开了一种翻译装置。
用于具有罕见词处理的神经翻译系统的方法、系统和设备，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。一种相应地用源语言和目标语言来训练神经网络翻译系统以跟踪目标句中的未知词的源句中的源的方法。
本发明涉及计算机科学与技术领域，特别是一种新的面向机器翻译的翻译模板自动获取的方法及装置。方法步骤：a)语料的预处理；b)分别提取汉语部分的词表以及英语部分的词表；c)分别对汉语部分和英语部分进行语法的归纳；d)对提取出来的短语结构进行对齐；e)对采用不同相似度函数的结果进行对比，选取最优的相似度函数；f)对对齐的结果进行后处理以获得所需要的机器翻译模板。装置包括：汉语分词装置、汉语语法归纳装置、英语语法归纳装置、短语结构对齐装置以及后处理装置。
接收单元接收包括输入语句和双语词条信息的翻译请求。源语句获得单元计算输入语句和源语句之间的相似度，并从源语句存储单元获得相似度高于阈值的源语句。双语词条信息获得单元从辞典存储单元获得双语词条信息ID对应于所获得的源语句的双语词条信息。当所获得的双语词条信息中的第一单词包括在输入语句中时，翻译单元将输入语句中包括的第一单词翻译成所获得的双语词条信息中的对应第二单词。存储单元在辞典存储单元中存储翻译请求中包括的双语词条信息，并在源语句存储单元中存储彼此相关联的所存储的双语词条信息的双语词条信息ID和输入语句。
本发明提供了一种设备内存管理单元的虚拟化方法，包括：复用客户机的内存管理单元作为第一层地址翻译：客户机设备页表将设备虚拟地址翻译成客户机物理地址；利用IOMMU构造第二层地址翻译：IOMMU通过IOMMU内对应设备的IO页表将客户机物理地址翻译成宿主机物理地址。本发明提出的设备内存管理单元的虚拟化方法，能够高效地虚拟化设备内存管理单元；成功地将IOMMU结合到调解直传中，利用系统IOMMU来做第二层地址翻译，淘汰了复杂低效的影子页表；不仅提高了设备内存管理单元在虚拟化下的性能，而且实现简单，对客户机完全透明，是一个通用的高效的解决方案。
本发明公开了一种融合翻译记忆和短语翻译模型的统计机器翻译方法，其包括：步骤1：利用训练集得到双语短语切分句对；步骤2：根据所得到的双语短语切分句对获得翻译记忆中相应的翻译记忆短语对，并抽取翻译记忆短语对的相关特征；步骤3、融合短语翻译模型和所抽取的翻译记忆短语对的相关特征最终获得当前待翻译句子的目标翻译结果。其是一种在传统短语翻译模型的基础上充分且恰当地挖掘翻译记忆提供的信息以提高统计机器翻译译文质量的方法。
本发明提供一种计算机及多操作系统共享内存的方法，其中计算机包括：硬件平台；运行在硬件平台上的虚拟机管理器；运行在虚拟机管理器上的第一操作系统和第二操作系统；虚拟机管理器包括：分配模块，用于在物理内存中为第一操作系统和第二操作系统分配一具有连续内存地址的共享内存；第一操作模块用于接收第一操作系统发出的访问数据，并将访问数据直接存储在共享内存中，或者将共享内存中存储的访问结果数据发送至第一操作系统；第二操作模块用于将访问数据发送至第二操作系统，接收第二操作系统根据访问数据返回的访问结果数据，并将访问结果数据直接存储在共享内存中。本发明的方案大大提高了计算机的多操作系统之间数据传输的效率。
本发明公开了一种浮动地址的处理方法及电子设备，所述方法包括：第一设备接收到第二设备转发的数据包时，对所述数据包进行解析；根据所述数据包的解析结果，判定所述数据包是否携带标识信息；如果所述数据包携带所述标识信息，则将所述数据包发送至虚拟机的第一网卡上，所述第一网卡的地址为所述虚拟机的浮动地址；如果所述数据包未携带所述标识信息，则将所述数据包发送至虚拟机的第二网卡上，所述第二网卡的地址为所述虚拟机的内网地址。
描述了一种用于确定跨多个硬件设备的机器学习模型操作的布局的方法。该方法包括接收指定将被布局用于在多个硬件设备上进行分布式处理的机器学习模型的数据；从数据生成操作嵌入序列，序列中的每个操作嵌入表征执行机器学习模型的处理所需的相应操作；根据布局递归神经网络的多个网络参数的第一值，使用布局递归神经网络处理操作嵌入序列，以生成定义由序列中的操作嵌入表征的跨多个设备的操作的布局的网络输出；以及通过根据由网络输出定义的布局在多个设备上布局操作，来调度机器学习模型以供多个硬件设备处理。
本发明公开了一种基于决策树学习的自动图像标注与翻译的方法，自动为新图像加以标注，使用机器翻译带有可视化内容的文本词汇表而实现图像资料的机器检索，包括训练标注图像集和图像自动标注。其中训练标注图像集利用图像分割算法对训练图像集分割成子块区域，提取每个子块区域的底层视觉特征；将这些特征数据离散化，然后将训练标注图像集基于底层特征离散值利用聚类算法进行分类，并构造出语义词典；将所述底层特征离散值作为决策树学习的输入属性；利用决策树机器学习法对已构造的词典，对应预先设定的语义概念进行自我训练学习，生成决策树并获取相应的决策规则。本发明的训练标注图像集具有可扩展性和鲁棒性，将其应用于语义图像检索中，能提高检索的查全率和查准率。
本申请公开了一种文本展示方法及装置，该方法包括：在展示出目标语音的机器翻译结果之后，实时获取翻译人员对目标语音中语音单元的翻译结果，作为当前翻译文本，从机器翻译结果中匹配得到与该当前翻译文本在语义上最接近的翻译文本，作为匹配翻译文本，并变更匹配翻译文本的展示方式，使得翻译人员已翻译内容与未翻译内容进行区别展示。其中，翻译人员实时地翻译目标语音中各个语音单元，如此能够按照翻译人员的翻译进度对各个语音单元所对应的机器翻译结果逐个进行展示方式的变更，便于翻译人员根据当前展示的机器翻译结果，准确地获知其自身翻译进度，使得翻译人员能够专注于未翻译的内容，有利于翻译人员后续对未翻译的内容的翻译。
本发明提供一种虚拟机的迁移方法以及系统，通过使数据中心与WAN协作来不使处理中断地移动VM，更有效地进行节能化、负载分散、以及障碍对策。在位于WAN(101)与其他网络(111、131、141)的边界的各节点(102、104)中准备能够动态地设定的网络地址变换机构(NAT 201、202)而消除VM(114、125)移动前和移动后的地址的重复。或者，在构成WAN(101)的各节点(102、103、104)中搭载网络虚拟化功能来准备与移动前的数据中心(111)连接的虚拟网络、和与移动后的数据中心(121)连接的虚拟网络而使同一地址能够共存，从而无需与VM(114、125)的移动相伴的路径信息变更，短时间地完成设定变更。
本申请公开了一种用于统计机器翻译的解码方法，同时公开了一种用于统计机器翻译的解码装置，以及一种统计机器翻译方法及相应装置。所述用于统计机器翻译的解码方法包括：根据源语言句子包含的词序列，初始化由对应各跨度词序列的节点组成的解码空间；采用如下方式拓展所述解码空间中的每个节点：从生成当前节点的各种组合方式中选取翻译分数处于高序位的翻译候选，添加到当前节点的翻译结果集合中，直至所选翻译候选的数目不小于预设阈值K；从覆盖整个源语言句子的节点的翻译结果集合中选择翻译分数处于前N位的翻译候选，并构建所述源语言句子的翻译结果。采用本技术方案，可以加快解码过程、并缩减对内存的占用，实现轻量解码。
本文公开了验证动态二进制转换器中转换的来宾代码的方法、设备、系统和制品。本文中公开的示例设备包括生成代码的第一转换以在主机上执行的转换器，来宾代码的第一转换有利于形成转换的第一来宾代码，并且转换器生成转换的来宾代码的第二转换以在主机上执行。示例设备也包括基于执行第一转换的一部分，识别第一主机状态的转换版本管理器，并且转换版本管理器基于执行第二转换的一部分，识别第二主机状态。示例系统也包括基于在第一主机状态与第二主机状态之间的比较，确定第二转换的状态发散状况的验证器。
本文公开了验证动态二进制转换器中转换的来宾代码的方法、设备、系统和制品。本文中公开的示例设备包括生成代码的第一转换以在主机上执行的转换器，来宾代码的第一转换有利于形成转换的第一来宾代码，并且转换器生成转换的来宾代码的第二转换以在主机上执行。示例设备也包括基于执行第一转换的一部分，识别第一主机状态的转换版本管理器，并且转换版本管理器基于执行第二转换的一部分，识别第二主机状态。示例系统也包括基于在第一主机状态与第二主机状态之间的比较，确定第二转换的状态发散状况的验证器。
本发明公开了一种机器翻译方法及系统，属于自然语言处理研究领域。所述方法包括：获取源语言测试句子；分别得到词法分析结果和句法分析结果；利用句法分析结果，抽取谓词论元结构；根据目标语言的句法特点，将谓词论元结构进行结构转换；利用转换后的谓词论元结构和训练得到的翻译规则，对源语言测试句子进行翻译。通过利用句子结构信息和谓词论元结构的语义信息，使用源语言端的句法分析结果，通过谓词论元结构转换处理，实现基于谓词论元结构转换的统计机器翻译；解决了现有技术中翻译规则的冗余规则数量非常大，从而致使机器翻译性能非常差的问题；达到了可有效地改善句子结构的全局调序性能，减少抽取翻译规则数量，提高翻译质量的效果。
用于执行机器学习任务的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。一种方法包括：接收(i)模型输入以及(ii)识别要对所述模型输入执行以针对所述模型输入生成第一类型的模型输出的第一机器学习任务的数据；用所述第一机器学习任务的标识符扩增所述模型输入以生成扩增模型输入；以及使用机器学习模型来处理所述扩增模型输入。如本说明书中所描述的对于机器学习任务应用隐式桥接的示例性系统训练机器学习模型以执行某些类型的机器学习任务，而不要求在训练期间使用针对所述某些类型的机器学习任务的显式训练数据。
"""本发明提供了一种自动翻译方法:源语言的一个包含语法属性和语义属性的组合模式对应把源语言转换成若干种目标语言的若干个转换模式,计算机根据组合规则运用组合模式进行逐层组合,根据转换规则运用转换模式进行逐层转换;人和计算机共同制定组合模式——计算机根据人通过输入装置和显示装置进行了组合分析并标注了各层语段的属性标记的实际语料自动生成组合模式。采用本发明的自动翻译系统在正确性、易扩充性和开发效率方面明显优于现有的自动翻译系统。"""
本技术方案是一种计算机汉语语音与外语语音实时语音字幕翻译的装置，属于计算机系统人类自然语言信息处理技术领域。本技术方案的装置包括：汉语语音识别模块1、汉语与外语双向机器翻译模块2、外语语音合成模块合成3，外语语音识别模块4、汉语语音合成模块5，以上模块按照信息处理的流程依次串联而成。有了本技术方案的装置以后，汉语信息可以在ASCII系统的计算机中进行传输和处理，并方便中外人士用母语的语音进行交流。
本发明提出了一种计算机中译英翻译中基于分词网的汉英词对齐融合方法，包括以下步骤：步骤一，确定骨架对齐：用基于连接置信度的连接选择算法搜索选择最优的骨架连接，形成骨架对齐；步骤二，将选出骨架对齐投影到各个分词上，得到基于各种分词的词对齐。本发明对现有的基于单一分词的词对齐算法进行改善和提高，能同时提高了各个分词的词对齐质量和机器翻译质量。通过将多种分词下用于词对齐的特征融合起来，让最终的词对齐更加健壮，可以降低受分词错误或者双语分词不一致影响的词对齐错误数量。
在一些实施例中，一种系统和方法包括：为分派给支持虚拟化的系统中虚拟机的输入/输出(I/O)装置，接收对图形存储器地址的请求，并在图形存储器转换表中安装物理访客图形存储器地址到主机物理存储器地址转换。
在一些实施例中，一种系统和方法包括：为分派给支持虚拟化的系统中虚拟机的输入/输出(I/O)装置，接收对图形存储器地址的请求，并在图形存储器转换表中安装物理访客图形存储器地址到主机物理存储器地址转换。
本发明提出了一种计算机中译英翻译中基于分词网的汉英词对齐融合方法，包括以下步骤：步骤一，确定骨架对齐：用基于连接置信度的连接选择算法搜索选择最优的骨架连接，形成骨架对齐；步骤二，将选出骨架对齐投影到各个分词上，得到基于各种分词的词对齐。本发明对现有的基于单一分词的词对齐算法进行改善和提高，能同时提高了各个分词的词对齐质量和机器翻译质量。通过将多种分词下用于词对齐的特征融合起来，让最终的词对齐更加健壮，可以降低受分词错误或者双语分词不一致影响的词对齐错误数量。
一种语音翻译装置，包括：用于识别第一语言的输入语音以生成第一语言的第一文本的语音识别单元，用于比较输入语音的原始韵律信息和基于第一文本的第一合成韵律信息以提取关于第一文本的第一组词的每一个的副语言信息的提取单元，用于将第一文本翻译成第二语言的第二文本的机器翻译单元，用于根据同义性将关于第一组词的每一个的副语言信息分配给第二文本的第二组词的每一个的映射单元，用于基于分配给第二组词的每一个的副语言信息生成第二合成韵律信息的生成单元，以及用于基于第二合成韵律信息合成输出语音的语音合成单元。
一种机器翻译装置，包括识别信息检测单元，用于检测可用于识别指示对象的信息；接收单元，用于接收源语言句子；单词分割单元，用于通过词法分析将源语言句子分割为多个第一单词；指代表示检测单元，用于从所分割的单词中检测直接表示对象的指代表示；对应关系设置单元，用于将指示对象的识别信息和指代表示设置为彼此相对应；语义类别确定单元，用于根据对应于指代表示的指示对象的识别信息确定表示指示对象的语义属性的语义类别；以及翻译单元，用于翻译源语言句子，其中指代表示被附加了具有指示对象的语义类别的属性。
本实用新型公开了一种运用于跨境电商的自动翻译器，包括翻译器主体，所述翻译器主体底部的中间位置处安装有检修盖，且检修盖一侧的中间位处安装有收纳槽，所述收纳槽的内部铰接有U型手柄，所述述翻译器主体的两侧皆安装有散热仓，且散热仓的内部皆安装有微型风机，所述翻译器主体远离收纳槽一侧的一端分别设置有耳机插孔和USB接口。本实用新型设置有U型握柄，手持较为舒适，使用起来较为方便，可以避免翻译器滑脱，从而避免对翻译器造成损伤，该运用于跨境电商的自动翻译器设置有双重供电方式，可以有效避免供电不足的情况出现，使得其使用更加自由，实用性更高。
一种用于训练神经网络的计算机实施的方法，该神经网络被配置为生成多个输出位置的集合上的分数分布。该神经网络被配置为处理网络输入，以生成多个输出位置中的每个输出位置的相应分数分布，该多个输出位置中的每个输出位置的分数分布包括预定的标记集合中的每个标记的相应分数，该预定的标记集合包括多个不同大小的n元语法。这里描述的示例方法提供了经过训练的神经网络，该经过训练的神经网络产生的结果与现有技术相比具有更高的准确性，例如与现有技术相比翻译更准确，或者与现有技术相比语音识别更准确。
本发明公开了一种基于语音识别的多媒体资源处理方法及其在线教学系统，其方法包括：对音视频进行同步采集，并进行数据处理，将其中的音频文件处理成为可语音识别的格式；对音频文件进行语音识别，生成脚本文件，并与所述视频文件进行中文字幕的自动生成与同步；对视频文件进行内容索引，并对所述音频文件的脚本文件进行基于内容的自动故事分段，匹配标注后存储到视频数据库中。本发明方法及系统由于采用了多媒体资源自动处理技术，利用计算机的高性能计算极大地提高了字幕等信息处理速度，减少了人工处理的参入程度，从而加快了视频制作的过程，提高了工作效率。
本发明公开了一种基于语音识别的多媒体资源处理方法及其在线教学系统，其方法包括：对音视频进行同步采集，并进行数据处理，将其中的音频文件处理成为可语音识别的格式；对音频文件进行语音识别，生成脚本文件，并与所述视频文件进行中文字幕的自动生成与同步；对视频文件进行内容索引，并对所述音频文件的脚本文件进行基于内容的自动故事分段，匹配标注后存储到视频数据库中。本发明方法及系统由于采用了多媒体资源自动处理技术，利用计算机的高性能计算极大地提高了字幕等信息处理速度，减少了人工处理的参入程度，从而加快了视频制作的过程，提高了工作效率。
本实用新型公开了一种文字翻译机，该翻译机的设备本体上设有输入口，其内部设有扫描及图像处理器、CPU及输出装置，所述CPU内存储有词汇数据库及语法数据库；欲翻译的文件由输入口送入设备中后，由扫描及图像处理器对文件进行扫描并处理成CPU可以识别的格式，然后传递给CPU识别后并检索词汇数据库及语法数据库，最后将所识别的对应含义由输出装置输出。该翻译机不需繁重的输入工作，欲翻译文件由输入口送入后，翻译好的文件即由输出装置输出，非常便捷。且预存了语法数据库，提高了翻译正确率。
本申请涉及输入法技术，公开了一种语句呈现的方法及装置，用以简化语句翻译的操作流程，该方法为：接收用户输入的语句代码，并获取所述语句代码对应的至少一条语句，再将所述至少一条语句发往机器翻译引擎进行翻译，以及接收所述机器翻译引擎返回的所述至少一条语句的译文，并将所述至少一条语句及其相应的译文呈现给所述用户。这样，将文字输入和机器翻译紧密结合在一起，令用户在输入语句后可立刻获得其对应的机器翻译结果，进行有效简化了语句翻译流程，也提高了语句翻译流程的执行效率。本申请同时公开了一种客户端。
本实用新型公开了一种机场自动取票机用的声控装置，包括箱体、箱盖、防尘网，所述箱体两侧均设置有固定耳，所述固定耳上设置有紧固螺孔，所述箱体前部设置有电源线接口，所述电源线接口的侧面设置有USB接口，所述箱体内侧设置有铅板，所述铅板上方设置有语言翻译芯片，所述语言翻译芯片的一侧设置有控制器，所述语言翻译芯片的另一侧设置有数据存储器。有益效果在于：本实用新型结构设计合理，智能化程度高，操作简单方便，设置有语言翻译芯片，使声控装置对国内外乘客均可使用，从而增大了使用范围，设置有第一话筒和第二话筒，可通过语音输入操作信息，方便乘客取票。
本发明提供一种用于以高精度进行词语对齐的装置。该装置包括：接收对照翻译句对和针对该对照翻译句对的词语对齐，以规定的顺序依次选择第1语言的句子的词语fj的选择单元；和针对第1语言的句子的所有词语算出表示由对照翻译句对的第2语言之中通过词语对齐aj与词语fj建立了对应的词语ea_{j}和词语fj构成的词语对正确的可能性的分数(102)，基于该分数算出词语对齐aj的分数的循环型神经网络(RNN)(100)。RNN(100)在算出词语对(fj，ea_{j})的分数时，通过循环连接(118)，基于词语对齐aj之中在词语对(fj，ea_{j})的词语fj之前通过选择单元选择出的词语的对齐全体a1j?1算出词语对(fj，ea_{j})的分数(102)。
本发明提供一种用于以高精度进行词语对齐的装置。该装置包括：接收对照翻译句对和针对该对照翻译句对的词语对齐，以规定的顺序依次选择第1语言的句子的词语fj的选择单元；和针对第1语言的句子的所有词语算出表示由对照翻译句对的第2语言之中通过词语对齐aj与词语fj建立了对应的词语ea_{j}和词语fj构成的词语对正确的可能性的分数(102)，基于该分数算出词语对齐aj的分数的循环型神经网络(RNN)(100)。RNN(100)在算出词语对(fj，ea_{j})的分数时，通过循环连接(118)，基于词语对齐aj之中在词语对(fj，ea_{j})的词语fj之前通过选择单元选择出的词语的对齐全体a1j?1算出词语对(fj，ea_{j})的分数(102)。
本申请实施例涉及互联网技术领域，特别涉及一种进行翻译的方法和系统，用以解决现有技术中存在的采用机器翻译的方式精准度比较差的问题。本申请实施例的方法包括：将翻译任务推送给第一用户；获取所述第一用户的翻译结果；将所述翻译结果推送给第二用户；获取所述第二用户针对所述翻译结果的反馈信息；根据所述翻译结果的反馈信息，对所述翻译结果进行处理。本申请实施例将翻译任务推送给第一用户，并由第二用户对第一用户的翻译结果进行反馈，根据翻译结果的反馈信息，对所述翻译结果进行处理，由于不需要机器翻译，相比机器翻译本申请实施例提高了翻译的精准度。
本申请公开一种虚拟机控制方法和系统，所述方法获取用户对虚拟机的访问情况信息，以及获取虚拟机的运行情况信息，并基于所述访问情况信息及所述运行情况信息，对虚拟机进行控制。可见，本申请无需通过用户提单，管理员依据具体提单请求执行相应操作的方式实现对虚拟机进行控制，对虚拟机的管理或控制过程无需用户及管理员参与，可基于本申请方案自动执行，从而本申请解决了现有技术存在的上述问题，可有效降低网络资源浪费及用户的使用成本，同时减轻了管理员的负担。
基于语义预测的译文获取方法和设备。所述方法输入一种源语言的查询项，输出该查询项在目标语言中的候选译文列表，其特征是，包括以下步骤：单元分割步骤，将输入的所述查询项尽可能地分割成有意义的候选单元集；单元译文知识库建立步骤，扩充所述候选单元在原始通用词典中的单元候选译文，并对扩充的单元候选译文进行评价形成单元译文知识库；语义预测步骤，利用基于所述单元译文知识库的语义预测的方法获得目标语言中与源语言中的所述查询项语义相关的项；有效网页获取步骤，将前述获得的语义相关项与所述查询项组合，利用组合后的项，通过搜索引擎获得有效网页；候选评价步骤，根据获取的有效网页，对候选译文进行评价得到候选译文列表。
基于语义预测的译文获取方法和设备。所述方法输入一种源语言的查询项，输出该查询项在目标语言中的候选译文列表，其特征是，包括以下步骤：单元分割步骤，将输入的所述查询项尽可能地分割成有意义的候选单元集；单元译文知识库建立步骤，扩充所述候选单元在原始通用词典中的单元候选译文，并对扩充的单元候选译文进行评价形成单元译文知识库；语义预测步骤，利用基于所述单元译文知识库的语义预测的方法获得目标语言中与源语言中的所述查询项语义相关的项；有效网页获取步骤，将前述获得的语义相关项与所述查询项组合，利用组合后的项，通过搜索引擎获得有效网页；候选评价步骤，根据获取的有效网页，对候选译文进行评价得到候选译文列表。
本发明公开了一种基于词性注意力机制的神经机器翻译方法，首先对源语言进行词性标注，然后对于编码器和解码器的输入，采用词性和词两部分向量级联构成；对于注意力机制，根据词性，在生成每个目标句子中的词时，只根据源句子中与该目标句子中的词具有相同词性的词，以及这些词周围一定数量的词。本发明引入了语义作为先验知识，将词性与词共同作为编码器与解码器的输入，从而增加了额外信息，词典外的词也仍然保留了词性信息。同时创新地提出了基于词性的注意力机制，提出了具有相同词性的词具有更大的对齐的概率的理论，与典型的神经机器翻译模型相比，拥有更好的针对性，对于机器翻译具有重要意义。
本发明公开了一种中文文本摘要生成系统，包括预处理模块、词汇理解模块、句子理解模块、段落理解模块和摘要自动生成模块，其中，预处理模块用于进行分词和原始词向量的形成，词汇理解模块、句子理解模块和段落理解模块分别用于采用双向长短记忆神经网络来对词汇、句子和段落进行深度理解，摘要自动生成模块用于根据词汇理解模块、句子理解模块、段落理解模块理解后的词向量、句子向量和段落向量采用seg2seq生成摘要。本发明还公开了一种中文文本摘要生成方法。本发明利用神经网络让机器真正的去阅读全文，并将理解后的文本表示在神经网络内，再序列化的输出简短摘要，系统在理解文章时，除了语义外，还结合文章的结构表示，更加精细的理解了全文。
本申请提供了一种计算机翻译数据处理方法，包括以下步骤：获取至少两个翻译模块输出的翻译结果；确定所述翻译模块的加权权重值；计算所述翻译结果的基础分值；基于所述翻译结果的基础分值和对应的翻译模块的加权权重值计算所述翻译结果的最终分值；根据所述翻译结果的最终分值选取部分或全部的翻译结果输出。本申请还提供了一种实现前述方法的计算机翻译数据处理系统以及具有该系统的终端。本申请的计算机翻译数据处理方法、系统及终端，能够提高翻译查询效率以及系统响应速度。
本实用新型提供一种台式翻译机器，包括机座、机身、控制装置、麦克风、显示装置、音频播放装置和无线上网装置；机身置于机座之上，控制装置、麦克风、显示装置、音频播放装置和无线上网装置分别安装在机身上；麦克风、显示装置、音频播放装置和无线上网装置分别与控制装置通讯连接。本实用新型采用台式机器，具有放置稳当，并可设置较大屏幕和大功率的扬声器等优点，适合机场、涉外的酒店、商场等场合的应用需要，增加无线上网装置，将需识别和翻译的语音信息发送到网络服务器中，借助网络服务器的强大功能，提供丰富、快速、准确的翻译结果，并且省去了翻译机器本身的识别和翻译模块，节省了生产成本。
一种上下文感知的短语表示学习方法，涉及双语短语的表示学习。基于递归自编码器的短语表示学习；上下文建模；主题上下文感知的短语表示；短语对的语义约束；主题上下文映射；词?主题语义约束建模。将短语所在文档的主题分布作为短语的上下文，将其加入到短语的表示学习中，得到上下文感知的短语表示。利用主题模型得到的词的主题分布来约束词和主题的嵌入表示的学习，进而影响学习到到的短语表示，进一步提高学习到的短语表示的质量。
基于时频谱相关性分析的旋转机械故障特征提取方法，首先在旋转机械设备上采集一组振动信号，对其进行时频变换得到时频谱；然后在时频谱中选取一个冲击特征，令其从时频谱的初始时间开始，沿时间轴逐点平移，不断地在时频谱中遮掩一个时频区块，同时计算冲击特征与遮掩时频区块之间的相关系数，平移结束后获得相关系数序列；最后对相关系数序列进行傅里叶变换，从频谱中提取故障特征频率。本发明获得的相关系数序列曲线可以直观展现旋转机械设备振动信号中冲击特征的变化规律，极大去除了噪声及其它干扰信号的影响；相关系数序列的频谱则可以有效方便地提取出故障特征频率，用于旋转机械设备的故障诊断。
本实用新型涉及一种旅游机，该旅游机包括：用于存储旅游信息数据的存储单元；用于输入识别信息的用户输入单元；用于从存储单元中检索与识别信息相关的旅游信息数据的处理单元；用于输出相关旅游信息数据的输出单元。此外，存储单元上进一步存储翻译词库，而用户输入单元可以包括语音输入单元以及语音识别单元。通过上述结构，为出国旅游人士提供一种集成即时旅游信息查询、实时语言翻译并能按需更新的多功能旅游机。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加句属性键的人机对话平台，本发明在直译的过程中，显得非常方便；输入不符合语法的话，也有匹配的对象；为翻译的对应，提供句库。
本发明是一种基于模糊树到精确树的统计机器翻译方法，本发明是一种在串到树翻译模型的基础上充分且恰当地利用源语言端句法结构知识提高统计机器翻译译文质量的方法，步骤1：对双语句对进行分词、自动词对齐和句法分析；步骤2：从词对齐的双语句法分析树中自动抽取出模糊树到精确树翻译规则。步骤3：对抽取出的翻译规则进行概率估计，并训练目标端的语言模型；步骤4：设计源语言端句法结构与模糊树到精确树翻译规则的匹配准则，并估计其匹配概率；步骤5：设计翻译模型的优化目标，并利用模糊树到精确树翻译规则以及目标端语言模型搜索测试语句的目标翻译。在国际机器翻译评测中文到英文的翻译任务上验证了本发明的有效性。
本发明公开了一种机器翻译装置和方法，涉及自然语言处理领域。装置包括：源语言输入单元，输入源语言语句；源语言分析单元，进行词法分析和句法分析得到句法结构，并为句法结构中的节点赋予属性特征；任意格判定模型存储单元，存储任意格判定模型；任意格判定单元，判断是否含有任意格；任意格短语提取单元，获取任意格短语；任意格短语翻译单元，翻译任意格短语；第一提取单元，获取源语言剩余语句；机器翻译单元，翻译源语言剩余语句；翻译结果整合单元，整合得到目标语言；目标语言输出单元，输出目标语言。本发明可以降低源语言的句法结构的复杂程度，提高目标语言生成效率，达到提高翻译精度，使机器翻译解码的运算量得到适当降低。
本发明涉及一种旅游机，该旅游机包括：用于存储旅游信息数据的存储单元；用于输入识别信息的用户输入单元；用于从存储单元中检索与识别信息相关的旅游信息数据的处理单元；用于输出相关旅游信息数据的输出单元。此外，存储单元上进一步存储翻译词库，而用户输入单元可以包括语音输入单元以及语音识别单元。通过上述结构，为出国旅游人士提供一种集成即时旅游信息查询、实时语言翻译并能按需更新的多功能旅游机。
本发明公开了一种用玻尔兹曼机训练算法翻译越南话和四川话的APP，包括：包括1）用户手机APP软件、2）云计算中心不低于100TB的大数据存储空间、3）云计算中心内关于四川口音和越南话的数个大数据库、4）云计算中心搭载的玻尔兹曼机训练算法，四个主要部件构成；本发明能够替代专业的高级同传翻译人员，为用户进行翻译；且长时间翻译不会导致因疲劳造成的错误；同时也降低了聘请同传翻译人员的资金成本。
本发明公开了一种新型高速口取卡机，包括底台、拉伸装置以及总架，所述总架中设置有拉伸槽以及接联外部的容盒，所述拉伸槽中平动配合安装有楔架，所述楔架中心位置处设置有槽口朝右的螺状孔，所述螺状孔中螺状配合安装有螺状杆，所述螺状杆右端经过所述总架并向右伸展设置，且所述螺状杆右侧连动配合连接有动能机，本发明装置结构简单，使用方便，在司机取卡时，取卡机可根据车辆驾驶室的高度，远近微调取卡机跟驾驶室的距离，方便司机取卡，这样不仅降低的意外事故的发生，同时也大大加快了高速口过车的效率，适合推广。
一种汉语手写掌上学习机，涉及一种掌上学习机。包含机身，机身上电源开关按键与机械按键机械连接在机身上，中文手写识别智能模块电路与情景会话智能模块电路电连接，情景会话智能模块电路与中英文翻译引擎机电路电连接，识别范围包括中文、英文及各种符号，智能连笔功能，无笔顺限制，能快速又精准地辨认出即使潦草的笔迹，做到自由书写，学汉语中英文手写输入非常便捷，又强化手写思维的记忆效果，情景会话跟读训练解决普通话发音不准的问题，使语音不会成为交流之障碍。结构紧凑，携带方便。广泛应用于外国人及中国七大方言区与少数民族区民众，中文阅读、写作、口语、听力功能，特别适合奥运会活动、及遍布全球的孔子学院学生使用。
本申请公开了一种单机程序的运行方法、装置、设备以及存储介质，涉及应用程序领域。该方法包括：在第一主程序中运行单机程序，通过第一终端中运行的第一主程序与第二终端中运行的第二主程序建立第一终端与第二终端之间的网络连接；通过上述网络连接实现第一终端向第二终端传输图像信息，以及第二终端向第一终端传输第二操作命令；其中，单机程序是支持对第一操作对象和第二操作对象进行分别控制的程序。该方法通过第一主程序建立的与第二终端网络连接，实现了第一终端与第二终端分别控制单机程序中的第一操作对象和第二操作对象，使不同地域的用户使用不同的终端进行单机程序的多人操作模式下的操作控制。
本发明公开了一种业务链虚拟机控制方法和系统，涉及数据通信领域。该方法包括：从业务链入口测得历史流量信息；根据该历史流量信息预测得到未来流量信息；以及根据该未来流量信息获得虚拟机配置方案，并下发到业务链，动态地控制虚拟机的开启或关闭。本发明实现了对业务链虚拟机的动态开启或关闭，可以达到节省资源的效果。
本发明涉及一种微处理器和一种用于一微处理器的检测方法，该微处理器包括：一指令高速缓存；一硬件状态机，用以检测在由该指令高速缓存撷取的一指令字节的数据流中的N个不动作(NOP)指令的一连续序列，其中N大于零；以及其中当检测到N个NOP指令的该连续序列时，该微处理器暂停由该指令高速缓存撷取及执行指令。
本发明涉及一种基于规则和统计相结合的谓词识别方法，属于自然语言处理与机器学习领域，目的是为解决谓词高精度高效率识别问题。本发明采用分步识别方法，从已进行词法和句法标注的句子中识别谓词，首先对待测句子进行词法分析，得到可疑谓词及其个数；接着利用初步识别判定条件进行谓词初步识别；对不满足初步识别判定条件的可疑谓词提取相关词法和句法特征并利用C4.5训练得到的决策树判定模型对其进行判定；最终汇总两步识别结果给出每个待测句子中的谓词。本发明具有准确率高、识别速度快、对非动词性谓词识别率高等特点，适用于要求高精度的汉语谓词识别领域，对句义分析的发展具有很大的推动作用，具有很好的应用价值和推广价值。
本发明提供一种基于跨域字典学习的人体动作识别方法，包括：通过跨域的动作识别框架基于源域数据的方法来扩展目标域训练样本间的类内差异以增强现有识别系统的性能，以在目标域人工标注的动作信息的基础上，从一个不同域所获得的标注的数据作为源域提供；通过判别性跨域词典学习方法学习一个域自适应字典对，并将具有不同分布的数据迁移到同一个特征空间中，以使得不同域数据间特征分布相匹配；不进行不同域之间的对应标注信息，以便适应到现实中不同的迁移学习。本发明提供的方法，通过一个源域数据库相关动作的数据分布将去适应目标域内动作的数据分布，通过此方法可以学习得到一个具有重建性、判别性以及域自适应性的字典对。
本发明实施例提供一种含有命名实体的语料翻译方法、装置、电子设备及存储介质，涉及机器翻译领域，用于解决现有机器翻译方法对含有命名实体的语料翻译准确率不高的问题。所述含有命名实体的语料翻译方法包括：接收含有命名实体的待翻译语料；通过机器学习模型对所述待翻译语料进行翻译，得到第一翻译结果；其中，所述机器学习模型对所述待翻译语料进行翻译时，将所述待翻译语料中的命名实体翻译为第一字符串；从所述待翻译语料中获取与所述第一字符串对应的命名实体；根据预设的翻译规则将所述命名实体翻译为目标语言文字串；将所述第一翻译结果中的所述第一字符串替换为所述目标语言文字串，得到第二翻译结果。本发明适用于各种机器翻译模型。
本发明涉及一种基于神经机器翻译系统的单词预测方法及系统，所述单词预测方法包括：对平行语料进行训练，从训练结果中抽取，获得短语翻译表；对任意平行句对中的源语言句子进行匹配搜索，确定源语言句子中包含的全部源语言短语；从短语翻译表中查找各源语言短语分别对应的目标短语翻译候选集；根据目标短语翻译候选集及神经机器翻译系统翻译所得的部分译文，获得需要鼓励的目标单词集；根据基于神经机器翻译系统所得的注意力概率和目标短语翻译候选集，确定目标单词集中各目标单词的鼓励值；根据各目标单词的鼓励值，获得各目标单词的预测概率。通过引入短语翻译表获得目标单词的鼓励值，并添加到神经翻译模型中，从而可提高目标单词的预测概率。
地球村语言交流机，目前还没有一种语言可以自由转换的语言交流机，对要出国又不会外语的人带来很大的障碍，其组成包括：带面板的机体(8)，所述的机体内部装有接收耳机(1)、与所述的接收耳机(1)连接的语音接收识别显示芯片(2)、与所述的语音接收识别显示芯片连接的语言转换PC机(5)、与所述的PC机连接的语言输出\显示芯片(6)及其显示屏(3)，所述的语言输出\显示芯片上还连接有喇叭(4)，本实用新型应用于语言翻译，用于商业交往、留学、旅游、跨国婚姻、民航。
本发明公开了一种支持CPU同时执行的并行多处理器虚拟机系统，包括一个虚拟机和运行在虚拟机之上的操作系统。该虚拟机系统能够模拟至少一个虚拟处理器，它包括一个处理器并行模拟模块，一个内存管理模块，一个中断控制模拟模块以及外设模拟模块；操作系统的机器指令通过虚拟机的内存管理模块传递给处理器模拟模块，处理器模拟模块能够模拟多个虚拟处理器用于执行指令翻译模块翻译过来的操作系统指令，并且使之并行执行，同时出本发明提出了并行执行过程中的同步和访问控制算法；中断控制模拟模块负责协调外设模拟模块和处理器模拟模块。本发明特别适合于在一台SMP服务器或多核服务器上虚拟一个完整模拟硬件的并行化执行环境。
基于时窗滑移受限玻尔兹曼机的滚动轴承故障诊断方法，首先获取滚动轴承在不同健康状态下的振动信号，建立基于时窗滑移受限玻尔兹曼机的故障诊断模型；然后训练时窗滑移受限玻尔兹曼机，利用经过训练的受限玻尔兹曼机从每次滑移后位于时窗内的信号片段提取局部特征，并取局部特征每一维最大值作为振动信号的故障特征；最后基于提取的故障特征，训练Softmax分类器，利用训练后的分类器完成轴承故障的智能诊断，本发明改进了传统受限玻尔兹曼机直接从振动信号提取特征的能力，并克服传统受限玻尔兹曼机难以提取具有平移不变性的特征而不利于智能算法进行分类的问题，并最终提高了诊断精度。
本申请提供一种短语挖掘方法及装置，该方法可以包括：通过预配置的组合策略从原始语料中抽取候选短语集合，所述候选短语集合中包含若干候选短语，且所述候选短语对应于所述组合策略中的至少一个子策略；从所述候选短语集合中，筛选出满足预设质量条件的短语。通过本申请的技术方案，可以扩展候选短语集合的覆盖度，避免漏失潜在的高质量短语，以实现对高质量短语的准确挖掘。
本发明提出一种基于近义词知识图谱的多语言翻译质量评价系统，所述评价系统包括源语种输入组件、分析组件、评估组件以及知识库组件；所述知识库组件包括可持续训练更新的近义词知识图谱知识库；所述分析组件，基于所述知识库组件分析测试人员针对源语种输入组件输入的待译语料给出的测试结果，将分析结果输入所述评估组件，从而得出测试人员的评价得分。本发明还包括对应的评价方法。
一种方法和装置用于创建访客物理地址(GPA)－主机物理地址(HPA)映像转换表、更新这些转换表和使用这些转换表来转换实现虚拟机监视器以支持虚拟机的计算环境的图形数据直接存储器访问(DMA)请求的GPA。可相对于虚拟机监视器透明地通过计算环境的渲染或显示路径从一个或多个虚拟机发送这些请求。通过存储器控制器检测发送给现有的全局和页目录表的项，从所检测的项生成映像表项，并对于映像表项将GPA转换为HPA，执行上述复制、更新和使用。
一种方法和装置用于创建访客物理地址(GPA)-主机物理地址(HPA)映像转换表、更新这些转换表和使用这些转换表来转换实现虚拟机监视器以支持虚拟机的计算环境的图形数据直接存储器访问(DMA)请求的GPA。可相对于虚拟机监视器透明地通过计算环境的渲染或显示路径从一个或多个虚拟机发送这些请求。通过存储器控制器检测发送给现有的全局和页目录表的项，从所检测的项生成映像表项，并对于映像表项将GPA转换为HPA，执行上述复制、更新和使用。
本发明涉及一种基于谓词论元结构的层次机器翻译方法及系统，包括训练和翻译过程，将句子中所有的谓词论元结构有机的组织成图状结构，再将此结构作为改进层次短语机器翻译的顶层语义骨架结构，从而直接将谓词论元结构建模到层次短语机器翻译中，将语义独立的片段单独翻译并依据它们之间的结构组合成最终译文，由此得到的译文具有更好的语义相关性、语义结构和长距离调序特征，并因此降低了机器翻译生成毫无意义译文的概率。
本发明揭示了一种翻译机功能测试夹具，用于测试翻译机的主板，翻译机功能测试夹具包括主板承载座、夹持装置、测试硬件和启动硬件；主板承载座用于承载主板；夹持装置滑动压合于主板承载座以将主板压紧于主板承载座；测试硬件与主板电连接；启动硬件与主板电连接，以使启动启动硬件时，测试硬件对应响应主板的功能。本发明翻译机功能测试夹具，通过主板承载座和夹持装置压合固定翻译机的主板，通过夹持装置激活主板上的功能，并通过测试硬件的反应测试主板上的功能是否正常；可以快速测试主板上的多个功能，测试效率更高。
本发明提供辅助流畅的外语文章的写作的外语文章写作辅助装置。一个实施方式涉及的外语文章写作辅助装置具备输入部、词典检索部、词组生成部、候补生成部、机器翻译部及显示部。输入部接收外语的文章的输入。词典检索部对所述外语的文章中所含的其他语言的单词进行词典检索，并取得与所述其他语言的单词对应的所述外语的单词来作为译词。词组生成部生成包含所述译词在内的扩展词组。候补生成部通过将所述其他语言的单词替换为所述译词及所述词组的每个来生成外语文章候补。机器翻译部将所述外语文章候补进行机器翻译并生成机器翻译结果。显示部将所述外语文章候补与所述机器翻译结果一同显示。
通过重新使用与不同的锚语言相关联的现有语言学组件连同在锚语言和一种或者多种语言之间进行翻译的机器翻译组件，而生成能够接受使用一种或者多种语言的语言学输入的过程。语言学输入被引导至机器翻译组件，该机器翻译组件将这样的输入从其语言翻译成锚语言。然后利用那些现有的语言学组件来启动响应处理并生成输出。可选地，输出被引导通过机器翻译组件。语言辨识器可以起初接收语言学输入，并辨识提供这样的语言学输入所用的语言，以选择合适的机器翻译组件。包括机器翻译组件和与锚语言相关联的语言学组件的混合过程也可以用作启动构造，随着时间过去从启动构造创建单语言过程。
通过重新使用与不同的锚语言相关联的现有语言学组件连同在锚语言和一种或者多种语言之间进行翻译的机器翻译组件，而生成能够接受使用一种或者多种语言的语言学输入的过程。语言学输入被引导至机器翻译组件，该机器翻译组件将这样的输入从其语言翻译成锚语言。然后利用那些现有的语言学组件来启动响应处理并生成输出。可选地，输出被引导通过机器翻译组件。语言辨识器可以起初接收语言学输入，并辨识提供这样的语言学输入所用的语言，以选择合适的机器翻译组件。包括机器翻译组件和与锚语言相关联的语言学组件的混合过程也可以用作启动构造，随着时间过去从启动构造创建单语言过程。
一种基于机器翻译的专名翻译方法，包括：对待译文档进行分词处理，建立词语集；将所述词语集中的每个词语在专名映射表中进行匹配，将匹配成功的词语作为候选专名；确定每个所述候选专名在所述待译文档中特定段落中具有的关联项，以及每个关联项的关联系数；根据每个所述候选专名的所有关联系数进行计算；将结果满足给定条件的所述候选专名作为专名，并按照专名对应的译文进行翻译。本发明有效的提高了机器翻译对专名的翻译质量和翻译效率。
一种神经网络蒙汉机器翻译方法，首先对大规模蒙汉双语语料做规范化处理，在此基础上构建出双语字典；然后进行建模，最终基于所搭建模型，实现机器翻译；其特征在于，所述建模包括编码器建模、解码器建模以及蒙汉双语词对齐所需的注意力层的建模，从而针对蒙古语特定词性的词语进行相应处理，以达到最好的翻译效果和最小的语义困惑度。本发明首先在翻译模型中包含了蒙古语词法信息，用编码器网络对蒙古语的编码进行了较为准确的刻画；其次，算法保证了蒙汉翻译质量；最后，通过运用神经网络，把蒙汉双语翻译问题分解为对蒙古语的编码和对汉语的解码两部分，提出了可扩展性强的神经网络算法，有效提高蒙汉机器翻译译文流利度和翻译质量。
本发明公开了一种蓝牙翻译机，包括蓝牙翻译机本体以及带语音翻译APP的客户端，蓝牙翻译机本体包括外壳以及设在外壳内的主控模块、供电模块、蓝牙通信模块、地址码存储模块、扬声器和咪头，客户端设有地址码校验模块，主控模块分别与蓝牙通信模块、地址码存储模块、扬声器和咪头连接，供电模块用于供电。本发明采用低功耗低成本的蓝牙通信模块，容易普及。
"""基于多语平行语料的语义向量的机器翻译方法，本发明涉及机器翻译方法。本发明是要解决双语平行语料获得的语义信息通常较少的问题。本发明是通过一、输入平行的源语言1、2以及目标语言；二、根据公式(1)到公式(6)计算得到隐状态h′和h″；三、计算得到的向量c，四、生成目标语言；或者一、输入源语言1、2以及目标语言；二、计算向量c1和向量c2的归一化之后的余弦距离；三、衡量向量c1和向量c2的相似性；四、令dis(c1,c2)大于阈值δ；给定源语言1句子集合S1和源语言2句子集合S2，即表示为如下约束最优化问题：五、建立最终目标函数等步骤实现的。本发明应用于机器翻译领域。"""
一种汉语手写掌上学习机，涉及一种掌上学习机。包含机身，机身上触摸按键、机械按键，其特征是中英文翻译引擎机电路与机身上触摸按键电路电连接，中文手写识别智能模埃电路与显示屏电路电连接，中文手写识别智能模埃电路与情景会话智能模埃电路电连接。由于采用上述方案，识别范围包括中文、英文及各种符号，先进的智能连笔功能，无笔顺限制，即使面对潦草的笔迹，也能精准地快速辨认出来，真正做到自由书写。学汉语中英文手写输入非常便捷，有利于提高用户的学习效率，强化手写思维的记忆效果。结构紧凑，携带方便，广泛应用于几十亿外国人及中国其余七大方言区与少数民族区民众，中文阅读、写作、口语、听力功能，特别是奥运会活动中与遍布全球的孔子学院学生使用。
本发明公开半监督文本简化模型训练方法和系统，其中，方法包括：建立复杂句到简单句的转化模型Comp2Simp和简单句到复杂句的回译模型Simp2Comp；分别对Comp2Simp和Simp2Comp进行初始化；利用初始化后的Simp2Comp构造第一平行语料对，利用初始化后的Comp2Simp构造第二平行语料对；利用第一平行语料对对初始化后的Comp2Simp的进行有监督训练，利用第二平行语料对对初始化后的Simp2Comp的进行有监督训练，从而完成第一轮迭代；分别利用参数更新后的Simp2Comp和Comp2Simp重复执行上述构造平行语料对和更新模型参数的过程完成后续迭代。
云控制器(50)当检测到针对系统内的任意数据中心内的VM进行的攻击时，对作为攻击对象的VM(A)所属的数据中心(1)以外的各数据中心(2、3)的边界路由器(30)进行VM(A)的私有IP地址的NAT设定。接下来，云控制器(50)对与VM(A)相同的数据中心(1)内的重定向装置(70)进行设定，使得来自用户终端(10)的访问重定向至数据中心(1)以外的各数据中心(2、3)中的任意一个边界路由器(30B、30C)下属的主机。然后，云控制器(50)将数据中心(1)的边界路由器(30A)的NAT设定中的VM(A)的私有IP地址变更成重定向装置(70)的私有IP地址。
本发明实施例公开了一种数据处理方法、装置及终端，其中，该方法可包括：从待翻译的文本内容中获取目标单词，对所述目标单词进行预处理，得到处理后的目标单词，所述处理后的目标单词满足切分成词片的条件。将所述处理后的目标单词切分成至少一个词片，根据所述至少一个词片对所述目标单词进行翻译，得到翻译结果。通过本发明实施例可以提高翻译的准确度。
本发明实施例公开了一种生成标注库的方法和装置。本发明实施例方法包括：将双语平行语料库中在句子级别互为翻译的目标语句和源语句进行对齐；当目标语句中属于第一词类的第一特定词在源语句中没有对应的源特定词时，获取第一候选集合，第一候选集合中包括与第一特定词互为翻译的候选源特定词；根据源语句和目标语句间的对齐关系获取候选位置集合，候选位置集合包括源语句中可能缺失源特定词的位置；根据预置语言概率模型获取第二候选集合中各语句的正确概率，第二候选集合包括将第一候选集合中的候选源特定词填补到候选位置集合中的位置后形成的候选源语句；生成标注库，标注库包括根据第二候选集合中各语句的正确概率确定的候选源语句。
本发明实施例公开了一种生成标注库的方法和装置。本发明实施例方法包括：将双语平行语料库中在句子级别互为翻译的目标语句和源语句进行对齐；当目标语句中属于第一词类的第一特定词在源语句中没有对应的源特定词时，获取第一候选集合，第一候选集合中包括与第一特定词互为翻译的候选源特定词；根据源语句和目标语句间的对齐关系获取候选位置集合，候选位置集合包括源语句中可能缺失源特定词的位置；根据预置语言概率模型获取第二候选集合中各语句的正确概率，第二候选集合包括将第一候选集合中的候选源特定词填补到候选位置集合中的位置后形成的候选源语句；生成标注库，标注库包括根据第二候选集合中各语句的正确概率确定的候选源语句。
本发明公开了一种基于齐普夫定律的序列标签化方法及系统，序列标签化方法包括以下步骤：根据子序列内单元的量化性质，将单元由大到小排序；求出子序列的齐普夫指数；计算源头序列内所有子序列分别对应的齐普夫指数；根据上述若干齐普夫指数的大小范围，设置若干等距区间，每一区间设置为一标签表示；根据若干子序列的齐普夫指数分别对应所在的区间，将该区间的标签作为对应子序列的第一个单元，实现源头序列内若干子序列的标签化。本发明技术方案实现不同权重分布序列的标签化，从而实现源头序列与标的序列之间的快速转译。
本发明公开了基于MMU架构的Java Card系统组件更新方法，包括卡外和卡内操作，具体包括1)通过对比修改后的工程代码和原始工程代码，给出代码修改项目列表2)查找代码修改项目列表中项目在目标文件中的虚拟地址入口及二进制长度，给出系统组件更新任务列表3)对所述系统组件更新任务列表中虚拟地址接近的项目进行合并，生成卡内MMU修改信息表和代码实际二进制修改信息表4)传输代码修改数据，将更新后的代码数据写入卡内EEPROM空间，并以所述更新后的代码数据在卡内EEPROM空间的新地址作为参数处理之后进行系统调用5)卡内操作系统进行认证如通过认证则修改MMU的TLB初始化表，并重启卡内操作系统进行初始化。
本发明公开了基于MMU架构的Java Card系统组件更新方法，包括卡外和卡内操作，具体包括1)通过对比修改后的工程代码和原始工程代码，给出代码修改项目列表2)查找代码修改项目列表中项目在目标文件中的虚拟地址入口及二进制长度，给出系统组件更新任务列表3)对所述系统组件更新任务列表中虚拟地址接近的项目进行合并，生成卡内MMU修改信息表和代码实际二进制修改信息表4)传输代码修改数据，将更新后的代码数据写入卡内EEPROM空间，并以所述更新后的代码数据在卡内EEPROM空间的新地址作为参数处理之后进行系统调用5)卡内操作系统进行认证如通过认证则修改MMU的TLB初始化表，并重启卡内操作系统进行初始化。
本发明提出了一种基于虚拟机构建的虚拟计算环境系统，用来在一台连接到网络的计算机上为用户提供一个一致、统一的计算环境。使用户在任何地方的计算机上都能获得一个跟熟悉工作场所个人计算机上一致的计算环境。本发明基于虚拟机技术，设计了一个称之为OS浏览器的工具作为用户计算环境运行的统一虚拟平台。用户通过这个平台从网络指定系统映像，并创建相应的客户操作系统作为用户计算环境的操作系统。此外，虚拟网络设施能够使用户在这个计算环境中访问用户熟悉工作场所网络中网络资源。
一种多处理器系统包括：应用系统、虚拟平台、虚拟硬件系统和硬件转发系统。所述应用系统上运行一个或多个应用程序；虚拟平台运行一个或多个虚拟机，该虚拟机中的每个虚拟机支持不同操作系统运行，且支持所述应用系统中的所述一个或多个应用程序运行；该虚拟硬件系统包括多个虚拟中央处理器CPU、主核，及对应每个虚拟CPU的专用内存，其中，各虚拟CPU用于支持各个虚拟机的运行，各虚拟CPU对应唯一的虚拟ID，该主核上运行虚拟硬件管理系统，用于负责所有虚拟CPU的管理，该对所有虚拟CPU的管理包括根据需要控制各虚拟CPU中物理CPU或物理内核的数量；该硬件转发系统，用于接收报文并查找转发表，将有对应表项的报文按照该表项的指示进行处理及转发。
本申请提供一种图形处理器虚拟化方法及装置，该方法应用于主机内核中加载的GPU主管理层，该方法包括：将图形子系统的共享资源划分为多个资源区域，在该主机内核启动阶段，为主机内核中加载的内核GPU驱动层分配一资源区域，在每个虚拟机内核启动阶段，分别为每个虚拟机内核中加载的内核GPU驱动层分配一资源区域，获取并依次转发发送者发送的服务请求以及接收并返回GPU的服务响应，该发送者包括主机和/或虚拟机。该技术方案中，发送者(虚拟机和/或主机)的服务请求只需经过内核中加载的GPU主管理层进行转发，无需经过多个中间层的拷贝和调用，在实现共享GPU的同时，提高了虚拟机的处理效率。
本发明涉及一种基于尺度学习和关联标号传播的自动图像语义标注方法。首先读取图像库，对每幅图像提取全局和局部特征描述子；然后将特征描述子送入基于结构化支持向量机的模型中学习图像间的距离尺度—马氏距离，接着对关键词之间的内在联系进行直接建模，并将已经学习好的马氏距离嵌入到建立好的标号传播模型中，求得每个关键词属于待标注图像的置信度得分，最后对关键词的置信度得分设定阈值，将得分高于该阈值的关键词分配给待标注图像，完成标注过程。本发明中的基于结构化支持向量机的学习算法模型可以有效地解决图像间相似性度量的问题，嵌入式关联标号传播模型充分地挖掘了关键词之间的内在联系，有效提高了图像标注和图像检索的准确性。
本发明公开了一种基于迹变换与LBP的人脸图像特征提取方法，该方法基于迹变换原理和局部二值模式编码代替迹泛函的方式，对每个旋转角度下所有垂直于中心轴的迹线选取采样点并进行LBP编码，得到能够描述每条迹线纹理特征的信息，并对迹线纹理特征进行直方图归一化来表征人脸图像，从而获得更易于在支持向量机中进行识别的人脸融特征向量。本发明利用迹变换与LBP提取的人脸特征，具有旋转不变特性，通过支持向量机对这些特征向量进行人脸识别，其准确率更高，识别波动范围更小，具有更好的鲁棒性，对低质量图像的鉴别效果更优。
本发明涉及统计机器翻译以及用于对传.统的基于短语的统计机器翻译（SMT）和基于句法的SMT的缺点进行补充并将其优点进行组合的机器翻译装置和机器翻译方法。为此，从平行语料库提取句法转换知识和词汇转换知识，以提取各个转换概率，并且同时从单语料库获取目标语言的生成概率，通过利用翻译模型学习装置使得能够学习各个转换知识和各个概率，来对加权的翻译模型进行建模，并且将经建模的翻译模型应用于实时输入的源句子，以经由句法转换器和词汇转换器的解码处理生成目标句子。
本发明公开了一种虚拟机实例的部署方法，以降低对虚拟化的增值服务器的通信能力的要求，同时提高业务链的处理效率。本发明实施例还提供相应的装置及设备。在本发明一些可行的实施方式中，方法包括：从服务模板中获取增值服务器VAS实例和业务交换机SSW实例的通信关系，所述VAS实例和所述SSW实例用于提供业务链中的业务，所述服务模板中定义了所述业务链，以及定义了所述VAS实例和所述SSW实例的通信关系；根据所述通信关系，将所述SSW实例和所述VAS实例中需要相互通信的SSW实例和VAS实例部署在同一台物理机上。
一种在晶片上监控重叠对准的方法，此方法包括下列步骤：辨识目标机器；辨识目标程序；辨识多个关键层；从晶片上至少一指定定位图案中，获得多个重叠数据当成基准数据；提供多个参考重叠数据；将多个参考重叠数据与基准数据建立关联，以获得重叠误差；将重叠误差与目标机器的规格互相比较；当重叠误差在目标机器的规格容许范围内时，接受基准数据，并且以基准数据监控重叠对准。
一种在晶圆上监控重叠对准的方法，此方法包括下列步骤：辨识目标机器；辨识目标程序；辨识复数个关键层；从晶圆上至少一指定定位图案中，获得复数个重叠数据当成基准数据；提供复数个参考重叠数据；将复数个参考重叠数据与基准数据建立关联，以获得重叠误差；将重叠误差与目标机器的规格互相比较；当重叠误差在目标机器的规格容许范围内时，接受基准数据，并且以基准数据监控重叠对准。
本发明属于计算机视觉和模式识别，公开一种基于机器学习的图像配准自动检验方法；该方法主要包括以下几个部分：采用相位相关图作为样本数据；利用相位相关图构造特征数据；通过分类器对特征数据进行分类，根据分类结果进行配准检验。本发明中采用有监督的机器学习方法设计分类器，并用该分类器来自动检验图像的配准结果。对400组不同图像在不同干扰下进行了配准实验，结果显示，正确检验率为100%。100%的正确率说明了这种基于分类器的图像配准检验方法是非常鲁棒的。
本发明属于计算机视觉和模式识别，公开一种基于机器学习的图像配准自动检验方法；该方法主要包括以下几个部分：采用相位相关图作为样本数据；利用相位相关图构造特征数据；通过分类器对特征数据进行分类，根据分类结果进行配准检验。本发明中采用有监督的机器学习方法设计分类器，并用该分类器来自动检验图像的配准结果。对400组不同图像在不同干扰下进行了配准实验，结果显示，正确检验率为100％。100％的正确率说明了这种基于分类器的图像配准检验方法是非常鲁棒的。
在支持执行指令的多个功能的处理器中，设置指令阻止值以阻止所述多个功能中的一个或多个功能，使得执行被阻止功能之一的尝试将导致程序异常，并且指令将不会执行，然而同一指令将能够执行不是被阻止功能的任何功能。
一种微处理器及其所适用的初始化方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，根据多个控制值被选择性地熔断；多个第二保险丝，根据计算自上述控制值的错误修正值被选择性地一并熔断；控制硬件，接收控制值并将控制值提供至微处理器的电路以控制微处理器的运作；和状态机，序列地耦接至控制硬件、第一保险丝、和第二保险丝，将控制值自第一保险丝序列地扫描至控制硬件、并将控制值与错误修正值序列地扫描至第一缓存器。微处理器执行以下步骤：自第一缓存器读取控制值与错误修正值；使用错误修正值侦测并修正控制值中的错误；将修正的控制值写入第二缓存器；以及使状态机将修正的上述控制值自第二缓存器序列地扫描至控制硬件。
一种微处理器及其所适用的初始化方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，根据多个控制值被选择性地熔断；多个第二保险丝，根据计算自上述控制值的错误修正值被选择性地一并熔断；控制硬件，接收控制值并将控制值提供至微处理器的电路以控制微处理器的运作；和状态机，序列地耦接至控制硬件、第一保险丝、和第二保险丝，将控制值自第一保险丝序列地扫描至控制硬件、并将控制值与错误修正值序列地扫描至第一缓存器。微处理器执行以下步骤：自第一缓存器读取控制值与错误修正值；使用错误修正值侦测并修正控制值中的错误；将修正的控制值写入第二缓存器；以及使状态机将修正的上述控制值自第二缓存器序列地扫描至控制硬件。
于一实施例中，公开一处理资源分配的方法。方法可包括识别映射至具有一预选数据地址的数据的一指令。方法也可以包括根据预选数据地址，判定是否从一第一处理单元传输指令的一呼叫至一第二处理单元。
本发明是一种面向计算机辅助翻译的输入方法，包括步骤S1：对源语言句子进行分词；步骤S2：获得分词后的源语言句子对应的机器翻译译文候选列表和最优机器翻译译义候选；获得多元文法提示短语；步骤S3：响应按键选择多元文法提示短语或者接收输入按键序列，获得输入法短语候选；步骤S4：响应用户按键选择多元文法提示短语或者输入法短语候选后，获得多元文法提示短语，重复步骤S3，直到用户完成录入源语言句子的译文。本发明还提供面向计算机辅助翻译的输入装置，该装置包括：分词模块、翻译模块、第一生成模块、第二生成模块、输入装置界面。本发明充分利用机器翻译知识，能使按键节省率至少上升11.04％，大幅提升人工翻译的效率。
"""本发明涉及一种数字图像旋转角度的盲估计方法，对于经旋转的灰度图像，如果是彩色图像则通过YCbCr空间变换后取其亮度分量，对待检测图像进行二阶差分或者拉普拉斯滤波得到差分图像，对差分图像逐行（或者逐列）处理：在末尾补零得到长度为N0的向量V，N0为2的整数幂；求V的离散傅立叶变换，取幅度谱D=|DFT(V)|；搜索D，若D(k)为其邻域[k-Δ,k+Δ]内的最大值，则令峰值计数器c(k)=c(k)+1。将c(k)归一化得到频率－峰值计数图，通过检测其中峰值所对应的频率，可确定图像的旋转角度。不需要旋转前的原始图像或者参考模板等先验知识即可实现盲估计；基本不受图像JPEG压缩存储质量因子的影响；算法复杂度低，检测精度高，图像的尺寸越大，估计精度越高。"""
一种用于通过在宿主系统上的直接地址映射而对存储器管理单元(MMU)仿真进行加速的方法、装置和全系统仿真器，所述宿主系统支持全系统仿真器，在所述全系统仿真器上仿真客户系统，所述方法包括以下步骤：在所述宿主系统为所述全系统仿真器分配的逻辑空间中设置边界，从而将所述逻辑空间划分为安全区域和仿真器占用区域；将全系统仿真器自身从所占用的初始宿主逻辑空间转移到所述仿真器占用区域中；以及将所述安全区域供所述客户系统的至少一部分使用。
一种生成单词序列的系统，该系统包括：与存储器连接的一个或更多个处理器；以及存储指令的一个或更多个存储装置，所述指令导致多个操作，所述操作包括：接收第一输入矢量和第二输入矢量；提取第一特征矢量和第二特征矢量；估计第一组权重和第二组权重；根据所述第一组权重和所述第一特征矢量计算第一内容矢量，并且计算第二内容矢量；将所述第一内容矢量变换成具有预定维度的第一模态内容矢量，并且将所述第二内容矢量变换成具有所述预定维度的第二模态内容矢量；估计一组模态注意力权重；根据所述一组模态注意力权重以及所述第一模态内容矢量和所述第二模态内容矢量，生成具有所述预定维度的加权内容矢量；以及利用所述序列生成器生成预测单词。
本发明提供自动识别文件厚度的并列式多头盖章机，自动识别文件厚度的并列式多头盖章机，所述并列式多头盖章机包括机头1、底座2和控制器，所述盖章机构3包括滑动支座311、平移步进电机与升降步进电机；在印章出口14处安装有与控制器连接的文件厚度检测传感器，用于实时检测盖章文件的厚度，控制器以此调整盖章力度。本发明在盖章机中设置文件厚度检测装置，可实时检测盖章文件的厚度，以此作为依据，自动调整盖章力度，保证盖章清晰，设备稳定；可实现多个印章的同时加盖，大大提高了盖章效率；并通过人脸图像采集装置通过图像处理技术智能识别盖章文件并留下证据，提高了印章使用的安全性。
本发明涉及一种基于支持向量机的越南语词性标注方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：首先对形成的越南语句子级的词性标注语料进行越南语词的词性标注建模，得到越南语支持向量机词性标注模型；从越南语分词句子级语料库中随机选取测试语料通过已建好的越南语支持向量机词性标注模型进行词性标注，得到越南语词的词性标注的参数序列结果。本发明对越南语词实现了有效的词性标注，为词法分析、句法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑；本发明词性标注的正确率高，取得了很好的标注效果。
本发明提供一种共享掌上人机交互装置及其商业模式，它是由交互平台、中心服务器、机柜、交互终端利用网络连接，为交互终端的使用者建立起亲情语音互动连接的同时，利用服务后台AI系统，构建起语言语义识别系统、生物特征识别、虚拟代理和执行器系统，完成语音语义识别和交互式语音应答，完善机器学习与决策管理，满足使用者对于天气、交通、时钟、算数、日历、科学、百科知识学习等等交互式语音应答问题，同时能通过中心服务器接收交互终端和交互平台上传的实时定位数据并将数据与中心储存器的已设定使用者年龄段和人机交互内容选项以及安全选项比对判定是否触发报警，本掌上人机交互装置轻巧、携带方便，可外出活动时手持使用，也可以放置室内声控使用，还可以装入背包、安装入行李箱、文件箱等监控重要物品，不仅能为使用者提供人身和财产安全监控和报警服务，还能为使用者提供古诗词、儿歌、儿童词汇、音乐、成语、故事、英语对话翻译、生活百科信息、美食推荐等需求的语音交互应答。
本发明属于多媒体信息检索技术领域，具体为一种基于标注语义的个性化图像浏览与推荐方法及系统。本发明包含算法框架和五个模块及相关算法，即基于本体理论的概念语义网络构建算法、基于本体的语义扩展相关算法、基于语义扩展的图像检索算法、对候选图像集进行排序的算法（包括图模型构建算法和随机游走算法）、以及基于用户偏好的用户建模算法等。本发明基于心理学的模型，提出新的个性化图像浏览方式，即综合图像检索和图像推荐两种模式。在大规模图像数据集的检索和推荐领域，能够提供更加符合用户需求的图像浏览与推荐方式，在跨语言跨媒体检索领域具有广泛的应用价值。
本发明公开一种具有扫码装置的测试标识机，其包括底座、支架、基板、测试载台、测试气缸、打点气缸和扫码装置，所述测试载台通过若干螺栓安装于基板上表面且位于测试气缸下方，所述扫码装置通过一承托架安装于底座上，所述承托架安装于底座下表面，所述拉绳的下端贯穿通孔并与扫码装置相连，与连接块位置对应的承托架上插接有与插孔匹配的插杆，位于承托架外侧的插杆上固定连接有推柄，所述支撑板和基座上均开有若干供PIN针穿入的通孔，所述PIN针依次嵌入基座和支撑板的通孔内，所述活动挡板远离平移机构的一端通过螺栓与安装板侧表面固定连接。本发明具有检测精确、检测效率和自动化程度高、适合大批量生产的优点。
一种执行模式备份寄存器的模拟。一种包含处理模式的微处理器，处理模式包含使用者模式与多个意外事件模式。执行单元在特定于程序指令的操作数上执行算数运算。第一存储元件组具有第一操作数子集，并供第一操作数子集给其耦接的执行单元。第二存储元件组关联于各处理模式，并具有第二操作数子集，且第二存储元件组无法直接提供第二操作数子集给执行单元。在自当前的模式进入新的模式时，逻辑将第一存储元件组中的第一操作数子集，存储至关联于当前处理模式的第二存储元件组，并将关联于新处理模式的第二存储元件组中的第二操作数子集恢复至第一存储元件组。
微处理器执行一架构指令指示其去执行一操作于第一与第二源操作数以产生一结果，并在其架构条件旗标满足架构指令所预设的条件时，将此结果写入一目的寄存器。硬件指令转译器将此指令转译为第一与第二微指令。就第一微指令而言，执行管线执行操作于源操作数以产生此结果。就第二微指令而言，执行管线在架构条件旗标满足条件，将第一微指令所产生的结果写入目的寄存器，而在架构条件旗标不满足条件时，将目的寄存器当前的数值写入目的寄存器。
一个执行条件非分支指令的微处理器。条件非分支指令是特定一条件并在条件满足时，指示微处理器执行一操作，否则就不去执行此操作。一预测器提供关于此条件非分支指令的预测。一指令转译器，在前述预测预测条件将不会被满足时，将条件非分支指令转译为一不操作微指令，而在前述预测预测条件将会被满足时，将条件非分支指令转译为一个或多个微指令构成的一微指令组以非条件地执行此操作。一执行管线，用以执行不操作微指令或是微指令组。在未作出预测的时候，此预测器转译出一个或多个微指令构成的一第二微指令组以条件执行前述操作。在误预测的情况下，此转译器将条件非分支指令再转译为第二微指令组。
本发明公开了一种基于机器学习的网络终端设备识别方法及系统，涉及通信网络技术领域，该方法包括采集目标区域的流量并解析，得到目标区域中每个IP所产生的流量，将每个IP所产生的流量作为子集，记入第一集合；建立用于记录设备流量特征的匹配库，匹配库中的每个设备依次与第一集合中每个子集的流量进行匹配，匹配成功的子集记入第二集合，未匹配成功的子集记入第三集合；提取第二集合中每个子集对应流量的特征字段作为训练集，对机器学习分类器进行训练；使用训练完成后的机器学习分类器对第三集合中每个子集的流量进行识别，得到第三集合中每个子集对应的设备。本发明能够完成对于网络中设备的有效识别。
本发明提供了一种基于深度学习的和弦进行生成方法，所述方法包括：S1、基于计算机视觉技术制作数据集，数据集包括旋律数据及和弦数据；S2、通过数据集训练基于注意力机制的旋律?和弦机器翻译模型；S3、检测旋律序列，并将旋律序列输入至基于注意力机制的旋律?和弦机器翻译模型，获取对应的和弦序列。本发明结合注意力机制模型及相关乐理理论，训练得到旋律?和弦机器翻译模型，实现了旋律至和弦的自动翻译，降低了翻译模型训练损失值，提高了翻译准确率，能够为音乐旋律编配合适、动听的和弦进行。
一种方法、信息处理系统和计算机程序产品基于机器状态管理指令执行。接收至少一个指令。对所述至少一个指令解码。响应于该解码，确定当前机器状态。基于已确定的当前机器状态，把所述至少一个指令组织成一组操作单元。执行所述一组操作单元。
本发明公开了一种基于PCI和视觉总线的可重构机器视觉系统，该视觉系统由硬件系统和软件系统两部分组成；硬件系统包括：可支持多个摄像机的多路模拟通道开关，多路模拟通道开关与第一低通滤波器、第一A/D量化、解码模块和第二低通滤波器、第二A/D量化、解码模块构成主、副高速图像输入通道；一DPS系统，DPS系统与帧存储器和视频总线扩展接口互连；帧存储器还与图像预处理模块互通；总线控制器、图像预处理模块各自与地址总线、数据总线和控制总线连通；地址总线、数据总线和控制总线还连接有一完成非线性运算的查找表和PCI总线接口；PCI总线接口与PCI总线和一计算机连通，计算机带有SR232接口；软件系统由硬件驱动程序、系统平台和图像处理目标识别软件包组成。
本发明公开了一种基于PCI和视觉总线的可重构机器视觉系统，该视觉系统由硬件系统和软件系统两部分组成；硬件系统包括：可支持多个摄像机的多路模拟通道开关，多路模拟通道开关与第一低通滤波器、第一A/D量化、解码模块和第二低通滤波器、第二A/D量化、解码模块构成主、副高速图像输入通道；一DPS系统，DPS系统与帧存储器和视频总线扩展接口互连；帧存储器还与图像预处理模块互通；总线控制器、图像预处理模块各自与地址总线、数据总线和控制总线连通；地址总线、数据总线和控制总线还连接有一完成非线性运算的查找表和PCI总线接口；PCI总线接口与PCI总线和一计算机连通，计算机带有SR232接口；软件系统由硬件驱动程序、系统平台和图像处理目标识别软件包组成。
本申请涉及机器翻译技术，公开了一种翻译短句的方法，用以提高机器翻译的匹配成功率，该方法为：接收用户输入的源短句，并对该源短句包含的各词语进行词性分析，再按照各词语的语序获得相应的词性串，所述词性串用于表示所述源短句中各词语的属性；获取与所述词性串相匹配的目标模板短句，并确定所述源短句与所述目标模板短句之间的异或词，对所述源短句内的异或词进行翻译，并采用翻译后的异或词替换所述模板短句的译文中对应的异或词，以及将替换后的译文作为所述源短句的译文。可见，基于词性串对短句进行翻译能够有效地提高匹配成功率。本发明同时公开了一种用于机器翻译的装置。
本发明涉及一种翻译图片中文字的方法。本发明所述种翻译图片中文字的方法，仅对文档中文字部分使用机器学习的方法进行检测和OCR识别；可对文字部分先进行机器翻译并设置相应翻译准确的置信度，后期进行人工翻译调整，并将不同翻译准确率置信度的翻译用不同的背景色标记区分，提高了翻译准确度。本发明所述种翻译图片中文字的方法，提出了一种保留原有扫描文件图片格式，仅通过识别图片中文字区域和内容可进行多种翻译方式的选择，翻译准确度高，易操作和实现。
子句对于诸如预测文本到语音合成的语法分析中的措辞以及推断用于机器翻译的文本对齐(Ejerhed 1988，Leffa 1998，Papageorgiou1997)的各种各样的NLP任务是重要的。计算的自然语言学习2001共享任务(Sang & Déjean 2001)利用机器学习方法设置识别文本中的子句边界的目的。为任务创建的系统为每个单词预测一个标记，以指定在该句子中在该位置开始和结束的子句的数量，而不用区别子句类型。这种工作通过多种方式扩展了共享任务的这些内容：(1)研究性能边界，(2)进行区别“主要”和“次要”子句的尝试，以及(3)筛选和最大熵，对问题应用被证明在之前尚未针对该任务使用的相似域内有效的模型类别。
子句对于诸如预测文本到语音合成的语法分析中的措辞以及推断用于机器翻译的文本对齐(Ejerhed 1988，Leffa 1998，Papageorgiou1997)的各种各样的NLP任务是重要的。计算的自然语言学习2001共享任务(Sang & Déjean 2001)利用机器学习方法设置识别文本中的子句边界的目的。为任务创建的系统为每个单词预测一个标记，以指定在该句子中在该位置开始和结束的子句的数量，而不用区别子句类型。这种工作通过多种方式扩展了共享任务的这些内容：(1)研究性能边界，(2)进行区别“主要”和“次要”子句的尝试，以及(3)筛选和最大熵，对问题应用被证明在之前尚未针对该任务使用的相似域内有效的模型类别。
本发明涉及图像处理技术和模式识别领域的相关技术，公开了一种利用垃圾邮件图像自动识别的方法。利用图像的高阶自相关特征并结合支持向量机实现对正常邮件图像和垃圾邮件图像的自动分类。首先，利用边缘检测算子提取出图像的二值化边缘；其次，根据高阶自相关函数设计出25个3×3高阶自相关特征提取模板，并利用这些模板获取图像的25维高阶自相关特征；再次，对获取到的25维高阶自相关特征作归一化处理，使得所有特征值位于0到1之间；最后，利用支持向量机分类器对图像进行自动识别。本发明中，由于高阶自相关特征具有平移不变性和对尺度变化不敏感性，使得该方法具有较好的抗干扰性能。
本发明涉及图像处理技术和模式识别领域的相关技术，公开了一种利用垃圾邮件图像自动识别的方法及装置。利用图像的高阶自相关特征并结合支持向量机实现对正常邮件图像和垃圾邮件图像的自动分类。首先，利用边缘检测算子提取出图像的二值化边缘；其次，根据高阶自相关函数设计出25个3×3高阶自相关特征提取模板，并利用这些模板获取图像的25维高阶自相关特征；再次，对获取到的25维高阶自相关特征作归一化处理，使得所有特征值位于0到1之间；最后，利用支持向量机分类器对图像进行自动识别。本发明中，由于高阶自相关特征具有平移、旋转不变性，使得该装置具有较好的抗干扰性能。
本发明公开了一种文本翻译的方法及装置，属于信息处理技术领域。所述方法包括：将待翻译文本进行分词处理，并为分词后的待翻译文本构造检索查询串，该检索查询串中包含待翻译文本及分词结果中的至少一个词对应的翻译信息；将构造的检索查询串在搜索引擎中进行检索，得到检索结果；在得到的检索结果中抽取候选翻译文本，并对抽取的候选翻译文本进行质量评价及筛选，得到翻译文本。本发明通过构造包含翻译信息的检索查询串，并将构造的检索查询串在搜索引擎中进行检索，不仅能保证翻译结果的实时性能，还能有效提升检索结果的相关性，进而保证翻译结果的准确性；另外，通过对候选翻译文本进行质量评价及筛选，可进一步提高翻译结果的准确性。
一种基于普通C臂机的脊柱3D建模方法，包括以下步骤：一、对普通C臂机的锥束投影图像进行预处理，得到处理后的锥束投影图像，作为C臂机的实际锥束；二、对步骤一获得的实际锥束进行虚拟平移，并根据虚拟平移锥束与实际锥束之间的映射关系，计算对应的虚拟平移锥束投影图像；三、调整3D建模方法中的相关参数后，基于虚拟平移锥束投影图像重建脊柱3D体素模型。采用本发明基于普通C臂机的脊柱3D建模方法，依托目前国内大多数医院都具备的普通C臂机，可重建在临床诊断、手术规划、引导手术操作方面都有重要意义的脊柱3D模型。
提供翻译支持系统，其使得可以通过使用机器翻译系统在维持高的翻译准确度的同时减少人工干预，由此降低翻译成本。本发明是翻译支持系统，其支持从源语言语句到目标语言语句的机器翻译，翻译支持系统包括：输入单元，其接受要翻译的源语言语句的输入；错误数据库，其至少存储未正确进行从源语言语句到目标语言语句的机器翻译的多个源语言语句中包括的单词或单词组合；受控源语言语句语料库，其存储多个源语言语句和受控源语言语句，受控源语言语句是与多个源语言语句相对应且以满足预定条件的格式表达的受到控制的源语言语句；控制单元，其判定输入源语言语句是否为机器可翻译；以及输出单元，其能够输出被判定为非机器可翻译的输入源语言语句。
"""本发明涉及一种扫描翻译机,是与电脑(如:桌上型、掌上型的个人电脑)或语言翻译机连接串设并于开机后以长驻形态配置,以提供扫描后的资料立即呈现于电脑荧幕上,而经可程序控制的所需功能程序设定,得以随心所欲将所要翻译的国际共通语言(英文)或其他语言文字的资料或文件、书籍、杂志等在简易的随扫即翻动作中,达到提升导读效率及个人最佳化助理工具的成效。"""
本发明公开了一种基于统计的机器翻译方法、装置及电子设备，一种计算语义相似度的方法、装置和电子设备，以及一种词量化方法、装置和电子设备。其中所述基于统计的机器翻译方法，通过根据各个候选译文的对翻译概率产生影响的特征，以及预先生成的翻译概率预测模型，生成待翻译句子到各个候选译文的翻译概率，其中所述对翻译概率产生影响的特征至少包括所述待翻译句子和所述候选译文的语义相似度，并选取预设数量的翻译概率排在高位的候选译文，作为待翻译句子的译文。采用本申请提供的基于统计的机器翻译方法，能够在构建机器翻译模型时深入到自然语言的语义层面，避免译文与原文的语义有偏差，从而达到提高翻译质量的效果。
本发明公开了一种基于机器学习的中文商业文本预处理方法，对输入的中文商业文本采用以下步骤进行处理：（1）对中文商业文本进行分句和分词；（2）利用决策树对分好的词语进行词性标注；（3）基于贝叶斯分类器利用条件概率进行词义消歧；（4）利用One?Hot编码与Skip?Gram模型结合的混合模型表示词向量；（5）利用TF?IDF调整词语权重，确定多义词在当前语境下对应的词义；（6）输出基于机器学习预处理后的中文商业文本。本发明能够有效的解决中文商业问答系统由于文本预处理不足导致系统答非所问，应答情景有限的问题，提高计算机理解文本的准确性，使得机器翻译、智能问答等延伸工作具有可实施性。
本发明是一种基于鲁棒纹理特征和机器学习对伪造虹膜图像判别的方法，包括步骤：对真实虹膜图像或伪造虹膜图像进行预处理；提取鲁棒的加权局部二元模式的分块统计特征；支持向量机的训练和分类，根据分类器输出结果判断测试图像是否是伪造虹膜图像。本发明方法将SIFT描述子与局部二元模式特征相结合提取鲁棒纹理特征，SIFT对亮度、平移、旋转、尺度变化的鲁棒性使纹理的描述更稳定，支持向量机使该方法有较好的泛化性。本发明能够有效地判别伪造虹膜图像，具有高精度、高鲁棒性和高可靠性的优点，可用于判别纸质打印虹膜、彩色印花隐形眼镜、人造眼球等伪造虹膜，应用在使用虹膜识别进行身份识别的应用系统中可提高系统自身的安全性。
本发明是一种基于鲁棒纹理特征和机器学习对伪造虹膜图像判别的方法，包括步骤：对真实虹膜图像或伪造虹膜图像进行预处理；提取鲁棒的加权局部二元模式的分块统计特征；支持向量机的训练和分类，根据分类器输出结果判断测试图像是否是伪造虹膜图像。本发明方法将SIFT描述子与局部二元模式特征相结合提取鲁棒纹理特征，SIFT对亮度、平移、旋转、尺度变化的鲁棒性使纹理的描述更稳定，支持向量机使该方法有较好的泛化性。本发明能够有效地判别伪造虹膜图像，具有高精度、高鲁棒性和高可靠性的优点，可用于判别纸质打印虹膜、彩色印花隐形眼镜、人造眼球等伪造虹膜，应用在使用虹膜识别进行身份识别的应用系统中可提高系统自身的安全性。
本发明公开了一种定向集音翻译机。其中，包括：壳体；控制模块；第一定向声音采集模块，第一定向声音采集模块包括第一咪头以及第一定向集音道，第一定向集音道设置于第一咪头之前；以及第二定向声音采集模块，第二定向声音采集模块包括第二咪头以及第二定向集音道，第二定向集音道设置于第二咪头之前；其中，控制模块、第一定向声音采集模块和第二定向声音采集模块电性耦接。通过上述方式，本发明通过精确采集特定方向上用户发出的声音信息，大大减少了环境音的干扰，使定向集音翻译机识别出的语音信息更加精准，从而提高了翻译的准确率。
一种基于统计机器学习算法的实体共指消解方法，方法步骤包括：构建资料库，划分训练组和实测组；确定实体共指消解的特征；对训练组进行表述检测；构建实体共指表述对集合；构建分类模型；进行分类模型训练；进行分类模型校正；将实测组信息输入分类模型，并生成结果。本发明首先确定实体共指消解的特征，接着进行表述检测，建立分类模型，并通过对分类模型的反复训练和校正，在统计机器学习算法的基础上最终实现对实体共指消解，使得对实体共指消解的准确性高，从而保证了工作在机器翻译，信息抽取以及问答等领域的顺利进行，利于工作的普及和开展。
本发明的目的在于提供一种基于虚拟机技术和动态符号执行的整数溢出检测方法，能够直接对x86平台下的二进制程序进行测试，该基于虚拟机技术和动态符号执行的整数溢出检测方法，利用虚拟机技术将目标二进制程序进行模拟执行，在执行的过程中对其进行二进制翻译，通过将目标二进制代码翻译成中间表示，再将中间表示翻译成本地可执行代码进行具体执行；同时将中间表示翻译成LLVM代码进行符号执行；将具体执行和符号执行进行结合，在符号执行的过程中将目标代码翻译成LLVM语言表示，在LLVM语言的基础上进行整数溢出检测，并采用符号执行和约束求解方法产生测试用例，利用具体执行的方式进行检测。
"""本发明涉及在一种字节码为基础的语言的虚拟机解释程序内优化被解释程序的方法,包括用所说的宏操作码新序列取代简单操作码原序列而用宏操作码动态重新配所说虚拟机的方法。将虚拟机解释程序编码成间接线程解释程序应归功于翻译表,该表包括操作码执行地址,用于将字节码翻译成操作码执行地址。应用:采用任何以字节码为基础的程序设计语言的嵌入系统。"""
本发明涉及在一种字节码为基础的语言的虚拟机解释程序内优化被解释程序的方法，包括用所说的宏操作码新序列取代简单操作码原序列而用宏操作码动态重新配所说虚拟机的方法。将虚拟机解释程序编码成间接线程解释程序应归功于翻译表，该表包括操作码执行地址，用于将字节码翻译成操作码执行地址。应用：采用任何以字节码为基础的程序设计语言的嵌入系统。
本发明设计了一种智能匹配的机器翻译装置及其方法，该方法包括以下步骤：A步骤：进行语料预处理步骤，对分领域语料进行词频统计并标注；B步骤：进行句库建设步骤，利用分领域英译汉语料建设句库；C步骤：进行词库建设步骤，根据所述语料预处理步骤和句库建设步骤，建设词库；D步骤：进行机器翻译步骤，首先根据所述句库建设步骤和词库建设步骤，人工制定中文短语节点构成的短语框架及其翻译规则，以及识别中文句子支点的规则；利用所述句库、语法标识和短语框架自动生成句子构架模板库；寻找构架匹配句。
一种方法包括检测第一语言的源串中的句法块，将句法标签分配给源串中被检测的句法块，将源串中被检测的句法块映射到第二语言的目标串中的句法块，所述映射基于所分配的句法标签，以及将源串翻译成第二语言的可能翻译。
在一个实施例中，一种方法包含：创建用于多个处理器的第一处理器的阴影页面表层级的第一工作组；创建用于多个处理器的第二处理器的阴影页面表层级的第二工作组；保持修改的客户页面表的记录；以及将每个修改的客户页面表与第一工作组中的对应阴影页面表同步。对于修改的客户页面表记录中的每个修改的客户页面表，条目包含多个处理器中的哪些处理器具有含有到修改的客户页面表的可写参考的硬件转换后备缓冲器的指示。
概念获得单元针对范例存储单元中存储的每个范例组，从概念存储单元获得第一语言范例中包括的词组的第一概念和第二语言范例中包括的词组的第二概念。判断单元判定包括第一概念和第二概念之间的不匹配概念的范例组不适用。范例组搜索单元搜索包括与输入语句类似或匹配的第一语言范例的范例组。输出控制单元输出删除了被判定为不适用的范例组的第二语言的多个范例组中的范例作为翻译结果。
计算机程序的未授权使用通过编译处理器而不是仅仅将程序编译成机器代码而变得困难。处理器应该以其对机器指令（即其转换数据）做出响应的方式根据作为输入的任意位串B和程序P被计算。处理器的转换数据被计算，所述处理器在所述处理器将给定位串B用作机器指令的源时将执行由所述程序P所定义的操作。处理器被配置为使得它将根据所述转换数据执行机器指令。其他程序P’然后可以被编译成针对该处理器并且由所述处理器执行的机器指令B’。在没有所述位串B和所述原始程序P的知识的情况下，难以修改机器指令B’使得不同的处理器将执行其他程序P’。
计算机程序的未授权使用通过编译处理器而不是仅仅将程序编译成机器代码而变得困难。处理器应该以其对机器指令（即其转换数据）做出响应的方式根据作为输入的任意位串B和程序P被计算。处理器的转换数据被计算，所述处理器在所述处理器将给定位串B用作机器指令的源时将执行由所述程序P所定义的操作。处理器被配置为使得它将根据所述转换数据执行机器指令。其他程序P’然后可以被编译成针对该处理器并且由所述处理器执行的机器指令B’。在没有所述位串B和所述原始程序P的知识的情况下，难以修改机器指令B’使得不同的处理器将执行其他程序P’。
本发明涉及数据处理设备和控制虚拟机对安全存储器的访问的方法。处理电路执行管理程序软件以支持多个虚拟机在处理电路上的执行。提供存储器系统用于存储数据，存储器系统包括安全存储器和非安全存储器，安全存储器仅可经由安全访问请求访问。地址转换电路响应于访问请求，执行地址转换过程以识别存储器中的物理地址，并使指定该物理地址的修改的访问请求发布到存储器系统。可信虚拟机标识符由该软件管理，如果信任当前虚拟机访问安全存储器，则该软件设置可信虚拟机标识符。响应于由当前虚拟机发布的访问请求，只有当可信虚拟机标识符被设置，地址转换电路才能使修改的访问请求作为指定安全存储器内的物理地址的安全访问请求被发布。
本发明涉及数据处理设备和控制虚拟机对安全存储器的访问的方法。处理电路执行管理程序软件以支持多个虚拟机在处理电路上的执行。提供存储器系统用于存储数据，存储器系统包括安全存储器和非安全存储器，安全存储器仅可经由安全访问请求访问。地址转换电路响应于访问请求，执行地址转换过程以识别存储器中的物理地址，并使指定该物理地址的修改的访问请求发布到存储器系统。可信虚拟机标识符由该软件管理，如果信任当前虚拟机访问安全存储器，则该软件设置可信虚拟机标识符。响应于由当前虚拟机发布的访问请求，只有当可信虚拟机标识符被设置，地址转换电路才能使修改的访问请求作为指定安全存储器内的物理地址的安全访问请求被发布。
一种计算机实现技术可以包括在服务器处从移动计算设备接收包括文本的图像，所述服务器具有一个或多个处理器。所述技术可以包括在服务器处获得对应于文本的光学字符识别(OCR)文本，该OCR文本是通过对图像执行OCR而获得的。所述技术可以包括在服务器处从图像识别非文本上下文信息，所述非文本上下文信息(i)表示除所述文本本身之外的上下文信息以及(ii)指示所述图像的上下文。所述技术可以包括基于所述非上下文信息，在服务器处获得OCR文本到目标语言的翻译以获得所翻译的OCR文本。所述技术可以包括从服务器向移动计算设备输出所翻译的OCR文本。
本实用新型公开了财务管理助理机，它涉及扫描存储设备技术领域。所述的财务发票扫描平台的内部右侧设置有中心控制器，财务发票扫描平台的内部左侧设置有存储设备，存储设备与中心控制器连接；所述的财务发票扫描平台的上端设置有一对弹性伸缩支架，弹性伸缩支架的上端连接有支撑架，支撑架的下端设置有平移轨道，平移轨道的内部卡接有发票扫描探头，支撑架的左右两端固定有按压驱动滚轮；所述的财务发票扫描平台的左端设置有票据装订槽，票据装订槽的左侧通过固定支架连接有打孔装订装置，打孔装订装置的设置在票据装订槽的左侧上端。它结构简单，设计新颖，能够对票据进行快速扫描存档，同时还能够进行装订，减少人工录入和整理装订的麻烦。
一种机器翻译设备，其包括：输入单元，其输入源语言语句；句法分析单元，其对所述源语言语句进行句法分析并产生句法信息；提取单元，其从所述句法信息提取第一部分信息，第一部分信息包括第一部分结构，第一部分结构包括作为句法信息节点的最高有效节点下方的所有节点和对应的语素，该提取单元还提取第二部分信息，第二部分信息包括第二子树和对应语素，第二子树代表第一部分信息中的两条第一部分信息之间的差异；翻译单元，其利用多个翻译系统翻译所有部分信息条目的语素；以及最可信结构选择单元，其选择翻译分数平均值最高的组合。
本发明公开的一种多语机器翻译智能辅助处理方法和系统。其方法包括如下步骤：根据源语言和已翻译目标语言获取源语言已翻译的区间，对源语言未翻译的区间进行扩展；根据源语言未翻译的区间扩展，生成K-best提示集；并根据源语言未翻译的区间和已翻译目标语言生成输入历史提示集和语言模型提示集；结合输入历史提示集、语言模型提示集、以及K-best提示集，生成所述源语言未翻译源区间对应的目标语言的候选集。其加快多语翻译的速度，用户体验好，智能化程度高，提高了翻译准确度。
本发明公开了一种基于灰色理论及支持向量机的水质预测方法，属于水质预测方法技术领域。该方法包括以下步骤：1）对采集的数据集进行小波分解；2）将步骤一中经过分解处理得到的细节子序列进行平移，并进行相空间重构；3）根据步骤二中经过相空间重构的细节子序列建立各细节子序列的预测模型；4）根据步骤一中经过分解处理得到的尺度子序列建立尺度子序列预测模型；5）输入数据进行预测，将得到的细节子序列的预测值进行反向平移，并将尺度序列模型和细节序列模型得到的预测值进行重构，得到最终预测结果。本方法与传统的水质预测方法相比具有更高的预测精度及更广的应用范围。同时，在预测稳定性和精度上，有更好地鲁棒性和复杂非线性映射的能力。
本申请公开了一种数据增强方法，应用于神经机器翻译，包括：对双语训练语料进行词对齐处理，得到词对齐信息；根据词对齐信息确定双语训练语料中包含的最小翻译单元；按预设的向量表征计算规则对所有最小翻译单元进行计算，得到对应的向量值；利用余弦公式计算各最小翻译单元间的相似度值；判断相似度值是否超过阈值，若是，则交换超过阈值的相似度值对应的最小翻译单元在双语训练语料中的位置，得到新双语训练语料。通过此种方式可以形成新的双语语料，有效增加训练语料，且使原语料的结构信息得到丰富，实现提升神经机器翻译对低资源语种翻译质量的提高。本申请还同时公开了一种数据增强系统、装置及计算机可读存储介质，具有上述有益效果。
在语言转换和意图理解方案中，包含时间元素(例如，日历日期、日期范围、年代和持续时间)的表达的自动转换可通过转换技术的实现方式来实现，诸如汇编的规则集和/或已经通过训练集训练过的机器学习识别器。然而，在各实现方式当中共享开发资源可能很难；例如，当更新机器学习识别器时，对于转换技术应用于新上下文而扩展规则集的更新会难以利用。本文呈现的是通过提供时间转换语法来促进时间转换资源的开发的技术，时间转换语法包括：规定时间元素的识别的识别规则；规定将识别的时间元素标准化成标准化时间元素和时间意图的标准化规则；以及将表达的标准化时间元素转换成转换后表达中的日期的转换规则。
本发明涉及基于机器的手语翻译器。提供了用于基于用户的动作以执行手语翻译的计算机实现的方法。拍摄设备检测定义姿势的动作，并且所检测的姿势被与手势匹配。连续的手势被检测并且与语法库比较以确定分配给姿势的手势相对于彼此以及语法上下文是否是有意义的。可以将每个手势与前一和连续的手势比较以确定手势相对于彼此是否是有意义的。还可以进一步将手势与用户人口统计信息和上下文数据库比较以验证翻译的准确性。提供了动作和手势之间的匹配的输出。
本实用新型公开了一种流动式即时语音翻译机，属于无线通信领域，其特征在于：由服务器端和一个或多个客户端组成，其中，所述服务器端包括控制单元、无线音频发射器和无线音频接收器、线路自动分配单元，所述的线路自动分配单元为矩阵端子接线板，由控制单元传来的电脉冲信号控制端子开合；所述客户端包括用于处理数据的主控单元、无线音频发射器和无线音频接收器组成的通信模块、供电单元，通信模块经由串行接口与主控单元相连。与现有技术相比较本实用新型功能自由度高，流动式客户端，可脱离随身同声翻译；经济性好，参展方和参观方都可以降低成本；服务器端整合同声翻译资源，是多种语言服务成为可能。
本实用新型公开了一种逐级智能存取物品装置，包括壳体，设置在壳体正面的信息识读装置、存取口、人机交互模块，以及设置在壳体内部的控制器、若干个侧存取装置，所述侧存取装置包括侧存取机械手及侧存取机械手分别对应的存取仓体，所述侧存取机械手上设有RFID读写器；每两个存取仓体之间对应设置一个暂存区，暂存区之间设有传输轨道，平移装置设置在该传输轨道上用于实现物品的传送；控制器分别与人机交互模块、信息识读装置、侧存取装置、平移装置相连。本实用新型通过在两个存取仓体之间设置暂存区，在每个暂存区之间设置平移装置，结合多个侧存取装置可实现物品的逐级分段运送，节省时间、提高工作效率。
一种可检测活体人脸识别摄像头的自助收款机，涉及一种自助收款机，包括机体及触摸屏，机体上设有触摸屏，机体内设有升降装置，升降装置与摆动装置连接，摆动装置与摄像头连接，摄像头位于机体内，所述的机体前部设有摄像口，摄像口位于摄像头的正前方，所述的摆动装置包括移动箱、摆动口、平移装置、拉杆及摆杆，所述的移动箱位于升降装置上，移动箱上设有摆动口，移动箱内设有平移装置，平移装置与拉杆的一端铰接，拉杆的另一端与摆杆的一端铰接，摆杆的另一端伸出摆动口与摄像头连接，摆杆与摆动口的内壁铰接。该装置可以实现采集不同身高不同站位的人的人脸信息，提高自助收款机的适用范围和使用便捷性，提高自助收款效率。
本发明公开了一种可穿戴式手语识别装置及手语翻译方法，可穿戴式手语识别装置包括穿戴设备端和上位机端，穿戴设备端具有指环和臂环，具体是基于多轴运动传感器与肌肉电信号传感器对手语动作进行运动姿态解算与模式识别，将手语翻译为语音或文字的实时人机交互系统。本发明将肌肉电信号与多轴运动信号融合，利用模式识别技术实现手语动作的准确识别，并且不受手语动作词汇量的限制。将上述信号采集、数据处理、分类过程集成于可穿戴设备中，便于使用者佩戴并且不影响其日常生活。
"""用于机器翻译的中文生成装置使用中文生成的统计数据取代大量的与语义、语法相关的规则,统计数据是从加标记的中文语言资料库中搜索的。为克服中文生成需要大量语义或语法规则的问题,中文句子的构成被分成基本句型条目和其他条目。每一中文动词可能生成的基本句型的概率和其他条目的位置概率是从中文语言资料库中搜索并存储在缓冲单元中。使用分支界限法,能找出最佳基本句型和其他条目的位置并生成最适当的中文句子。"""
本发明为一种龚码华语拼音、单拼输入统一方案及拼音相关智能转换翻译。华语拼音龚码统一方案含专用标调字母在内不超出英文26个字母的范围，由汉语拼音的单音节最多6个音母减少到5个，音节之间界限分明，既可用于华文字音和声调的标注，又可独立形成与国际语言文字接轨的具有法律准确度的拼音文字。字、音、码高度融合，可互显互转，可与华文语句与外文直接对译。龚码单拼充分利用第一键，实现了字字分流、字词分流、词词分流，许多字可一键输出，无需记部首即可快速输出。本发明可有效应用于各种涉及到华文的信息数字化输入、排序、传输、检索、识别、速记、平面与电子出版、计算机处理、机器翻译等。
提供一种把源语言的自然语句翻译成符号表现和/或目标语言的多模态语音－语音语言翻译系统和方法。系统(100)包括把源语言的自然语句(402)输入系统(100)的输入装置(102)；接收呈机器可读形式的自然语句(402)，并把自然语句(402)翻译成符号表现(404)和/或目标语言(406)的翻译器(104)；和显示自然语句的符号表现(404)的图像显示器(106)。另上，图像显示器(106)指示目标语言(406)的文本，符号表现(404)和源语言(402)的文本之间的相关性(408)。
本发明公开了一种基于机器学习的真人验证方法，包括：S10获取用户完成表情指令的视频；S20从视频中提取用户视频图像帧，获取表情峰值图像；S30从表情峰值图像中提取人脸区域，获取人脸区域的原始像素矩阵；S40从人脸区域中提取面部特征点，获得面部特征点坐标；S50将面部特征点坐标归一化为标准人脸的面部特征点坐标，获得归一化的标准人脸像素矩阵；S60从归一化的标准人脸像素矩阵中提取特征向量，建立表情分类器；S70将用于测试的视频输入表情分类器，判断用户是否为真人。还公开了基于机器学习的真人验证系统。该真人验证方法及系统利用视频技术，识别用户面部表情动作，提高真人识别率。
本发明提出了一种盲文点位汉字编码，用六个方位符、第一结束符、第二结束符、“空”、“缺”、“满”组成的汉字序列来表示盲文，还提出了盲文点位汉字编码与盲文之间的机器翻译方法：每方盲文作为独立的符号，且上下文无关，直接将盲文替换成对应的盲文点位汉字编码；盲文点位汉字编码到盲文的机器翻译方法为，将盲文点位汉字编码到盲文的转换用不确定有穷自动机描述，然后用逆序拆分子集法对其进行确定化，最后编程实现。本发明将盲文转换为汉字序列，设计了盲文与点位汉字编码之间的机器翻译，实现了盲文在安装盲文字库和没有安装盲文字库的计算机之间自由迁移，使得盲文存储方式更加简便，也为盲文的语音识别与文语转换奠定基础。
编码器?解码器架构的神经机器翻译(NMT)在当前的标准机器翻译基准上实现了最佳的结果，但由于训练该模型需要大量平行语料数据，对于少数民族语言翻译领域而言，普遍面临双语对齐语料不足，资源稀少，因此本发明提供一种基于强化学习的蒙汉双语种互译方法。系统接受一个蒙语句子来翻译，生成一个汉语句子，并且得到一个标量分数作为反馈。利用强化学习技术，从反馈中有效地学习。在强化学习中定义解法的数学框架叫做马尔科夫决策过程。目标是找到一个策略使得预期的翻译质量最大化。在训练过程中，如果某个行为策略导致环境大的奖赏，那么以后产生这个行为策略的趋势便会加强，最终找到最优策略以使期望的折扣奖赏和最大，使得翻译质量提高。
本发明公开了一种二进制翻译中库函数调用的处理方法，尽可能地对源X86二进制程序中的库函数调用进行识别和提升；对于可包装库函数，用目标机本地的约定进行传参和返回值处理，这样省去了对X86参数压栈和从堆栈中取返回值的模拟，避免了频繁的内存操作，使用本地的库函数，也不会因为翻译PLT、fixup函数、库函数的源二进制代码造成代码膨胀导致的性能损失，提高了程序执行的效率；对于PLT短路库函数，虽然继续维护X86模拟堆栈，但是控制流不进入PLT和动态链接器的fixup函数，即不翻译PLT和动态链接器的fixup函数的源二进制代码，避免了因为翻译PLT、fixup函数造成代码膨胀导致的性能损失，控制流直接进入库函数的本地码，也能够较好地提高程序执行的效率。
本发明公开了一种二进制翻译中库函数调用的处理方法，尽可能地对源X86二进制程序中的库函数调用进行识别和提升；对于可包装库函数，用目标机本地的约定进行传参和返回值处理，这样省去了对X86参数压栈和从堆栈中取返回值的模拟，避免了频繁的内存操作，使用本地的库函数，也不会因为翻译PLT、fixup函数、库函数的源二进制代码造成代码膨胀导致的性能损失，提高了程序执行的效率；对于PLT短路库函数，虽然继续维护X86模拟堆栈，但是控制流不进入PLT和动态链接器的fixup函数，即不翻译PLT和动态链接器的fixup函数的源二进制代码，避免了因为翻译PLT、fixup函数造成代码膨胀导致的性能损失，控制流直接进入库函数的本地码，也能够较好地提高程序执行的效率。
本发明公开了一种面向机器翻译的日语动词识别方法，属于自然语言处理领域。本发明通过分析日语动词的活用形规律，实现了一种基于规则和词典相结合的日语动词识别方法，可将文本中的动词完整地识别出来，并通过形态还原操作得到其基本型。本发明的日语动词识别方法利用一般的通用词典即可，具有较强的适用性和鲁棒性。该方法有效地提高了机器翻译中词法分析的准确性和双语词对齐效果，整体上提高了机器翻译的译文质量。
本发明提供了一种机器翻译测评装臵及方法，其中，该装臵包括：源语言评分单元，用于接收源语言输入语句，并根据预设的源语言模型对该源语言输入语句进行评分计算，得到第一评分值；目标语言评分单元，用于接收目标语言输出语句，并根据预设的与该源语言模型相对应的目标语言模型对该目标语言输出语句进行评分计算，得到第二评分值，其中，该目标语言输出语句为该源语言输入语句对应的翻译结果；评价单元，用于根据该第一评分值与该第二评分值，计算得到该目标语言输出语句的评价值。本发明实现了在不存在参考译文或标准翻译结果的情况下，对目标语言输出语句的翻译质量进行合理评价，提高了机器翻译测评的可操作性。
本实用新型公开了一种英语翻译装置，包括保护盖、钢化玻璃、保护壳、英语翻译机主体、英语卡片盒和散热器，所述保护壳的一侧通过合页连接保护盖，所述保护盖的内侧边缘设置有防水密封圈，所述保护壳的顶部设置有音乐播放器，所述保护壳的一侧设置有英语卡片盒，所述英语卡片盒的一侧通过弹性固定环连接有扫描笔，且扫描笔的一端部设置有文字扫描仪，所述保护壳的内壁上设置有散热器和温度控制器，所述保护壳内通过弹性固定块固定有英语翻译机主体，所述英语翻译机主体上设置有显示屏，所述显示屏的一端设置有语音识别器。本实用新型通过语音识别和识别文字功能来进行英语的翻译，具有防水、减震和散热的功能。
本发明涉及一种点验钞机，包括机架，机架上设置有点验钞通道，点验钞通道包括沿钞票输送方向设置的进钞通道及走钞通道，走钞通道包括相对设置于机架的上通道板及下通道板，上通道板及下通道板之间构成供钞票移动的走钞间隙，走钞间隙沿钞票移动方向依次包括平移部、第一转向部、下降部、第二转向部及上升部，平移部沿水平设置，第一转向部向下弯曲且朝向平移部倾斜，下降部沿第一转向部倾斜方向直线设置，第二转向部向上弯曲且朝向平移部另一侧倾斜，上升部沿第一转向部倾斜方向直线设置。采用上述方案，本发明提供一种延长走钞通道且减少占用空间的点验钞机。
本发明实施例公开了一种语料质量评估模型生成方法和双语句对的互译质量评估方法及其装置、设备和存储介质。其中，所述的语料质量评估模型的生成方法包括：构建双语语料库，所述双语语料库包括多个双语句对和双语句对所对应的互译质量标签；将所述双语句对和双语句对所对应的互译质量标签作为训练样本，对预设的语料质量评估网络进行训练，以生成语料质量评估模型，所述语料质量评估模型适于评估给定双语句对的互译质量。利用本发明实施例可实现对双语句对的互译质量评估。
信息处理装置(2)基于时间序列数据(D1)作为神经网络(10)起作用。信息处理装置具备存储部(21)和运算处理部(20)。存储部存放时间序列数据中的每个次序的输入变量(x[t])以及用于作为神经网络起作用的参数群(W1～W3)。运算处理部进行基于参数群的变换，基于各次序的输入变量算出中间变量(h[t])，基于算出的中间变量算出输出变量(y[t])。运算处理部在算出第n+1个中间变量时，将第n个中间变量的算出结果(51)、和基于参数群对第n个中间变量以及第n+1个输入变量进行变换后得到的变换结果(50)加权相加，算出第n+1个中间变量。
本发明公开了一种模板提取方法和装置。所述模板提取方法包括：对语料进行包括分句和分词在内的预处理；从预处理后的语料中提取出候选模板；以及对提取出的候选模板进行优化。其中，所述优化步骤包括：针对每一个候选模板，计算由该候选模板中的通配符所代表的词或词序列在语料中出现的频率以及该候选模板中由通配符分隔出的词或词序列在语料中出现的频率；以及确定其中通配符所代表的词或词序列在语料中出现的频率以及所述候选模板中由所述通配符分隔出的词或词序列在语料中出现的频率满足预定条件的候选模板为干扰模板，并从所提取出的候选模板中去除所述干扰模板。
本发明公开了一种模板提取方法和装置。所述模板提取方法包括：对语料进行包括分句和分词在内的预处理；从预处理后的语料中提取出候选模板；以及对提取出的候选模板进行优化。其中，所述优化步骤包括：针对每一个候选模板，计算由该候选模板中的通配符所代表的词或词序列在语料中出现的频率以及该候选模板中由通配符分隔出的词或词序列在语料中出现的频率；以及确定其中通配符所代表的词或词序列在语料中出现的频率以及所述候选模板中由所述通配符分隔出的词或词序列在语料中出现的频率满足预定条件的候选模板为干扰模板，并从所提取出的候选模板中去除所述干扰模板。
一种语言处理系统，可完成评估句子的词汇、语法及语意结构的方法，以及根据这种评估方法削除分数较低的结构的方法。在一种特别的实施方式中，本发明依据各处理阶段所产生的复合分数，提供一种评分函数，可解决模糊现象及削减模糊分析。
本发明实施例提供一种虚拟机I/O性能优化方法，该方法包括：调用分配接口时，将链表头部所指向的第一个页面从链表缓存中取出，并返回给调用者；调用释放接口时，将待释放页表所使用的页面放入所述链表的头部进行缓存。本发明实施例同时还提供一种虚拟机I/O性能优化装置。
一种汉高双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉高双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉高双语平行信息；最后，针对自动提取的汉高双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉高双语平行数据存放到汉高双语平行语料库。本发明为汉高语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉高自然语言处理做出了杰出的贡献。
本发明公开了序列转换方法及装置，其中序列转换方法包括：获取源端序列；获取参考上下文向量；将所述源端序列转换为源端上下文向量；根据所述参考上下文向量和所述源端上下文向量获取权重向量；使用所述权重向量对所述源端上下文向量和所述参考上下文向量进行加权；使用加权后的源端上下文向量和加权后的参考上下文向量预测与所述源端上下文向量对应的目标端上下文向量；根据所述目标端上下文向量获取目标端序列。使用本发明，能够在进行序列转换时提高目标端序列相对于源端序列的忠诚度。
本申请实施例提供一种模型训练方法、识别方法、装置及计算设备。其中，确定输入样本的输入序列；将输出样本的每个词切分为词干及词尾，获得所述输出样本的词干序列及词尾序列；将所述输出样本的词干序列及词尾序列作为输出序列；基于所述输入序列及所述输出序列训练获得编码?解码结构的识别模型。利用该识别模型基于待处理对象对应的源序列，可以分别对目标序列进行词干预测以及词尾预测，进而再将词干以及词尾进行合并即可以构成一个完整词，得到目标序列中每个词，通过词干以及词尾划分，可以解决由于语言形态变化产生的集外词带来的数据稀疏问题，从而提高模型训练准确度，提高模型识别准确度。
本发明公开了一种多语言翻译模型的生成方法、翻译方法及设备，多语言翻译模型的生成方法包括：构建语料库，所述语料库包括多个双语句对，所述双语句对包括互译的两个语句；将所述双语句对作为训练样本，对预设的多语言翻译网络进行训练，以生成多语言翻译模型，其中，所述多语言翻译模型适于将给定的源语言语句转换为中间语义表示，并根据所述中间语义表示将所述源语言语句翻译为目标语言语句。利用本发明实施例可生成多语言翻译模型，执行多语言语句的翻译任务。
一种汉老双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉老双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉老双语平行信息；最后，针对自动提取的汉老双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉老双语平行数据存放到汉老双语平行语料库。本发明为汉老语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉老自然语言处理做出了杰出的贡献。
本发明公开了一种信息转换方法、装置、存储介质和电子装置。其中，该方法包括：对源信息进行编码得到第一编码；获取预先设置的转换条件，其中，所述转换条件为所述源信息与转换结果的映射关系；根据所述源信息、所述转换条件和译出信息对所述第一编码进行解码，得到目标信息，其中，所述目标信息与所述源信息为不同语种的信息，所述译出信息是从所述源信息转换得到的词语，所述译出信息的语种与所述目标信息相同。本发明解决了基于神经网络的信息转换的灵活性比较差的技术问题。
一种文本生成方法，所述方法包括：获取待处理文本；从所述待处理文本中提取关键词，并对所述关键词进行多样性填充，获得多个第一文本；计算每个所述第一文本相对于所述待处理文本的多样性得分；根据所述多样性得分，从多个所述第一文本中确定第二文本；将所述待处理文本以及所述第二文本输入预先训练好的文本生成模型；生成与所述待处理文本的含义相同的第三文本。本发明还提供一种文本生成装置、电子设备及存储介质。本发明不仅实现了数据增强，同时，也提高了文本生成的精确性，提高了文本的生成效果。
本发明提供了一种训练样本生成方法，包括：获取待处理的初始文本数据；对所述初始文本数据进行分词处理，以形成与所述初始文本数据相匹配的关键词；根据与所述初始文本数据相匹配的关键词对初始文本进行筛选，以形成针对指定业务的目标文本；通过所述目标文本对相应的文本处理模型进行训练；根据所述文本处理模型的训练结果对所述目标文本进行领域数据增广处理，以形成针对指定业务的训练样本。本发明还提供了训练样本生成装置、电子设备及存储介质。本发明能够实现提升训练样本的针对性，使其更适用于机器阅读理解任务，同时提高了对特定业务领域的神经网络模型的识别精准度、增强其鲁棒性。
一种汉菲双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉菲双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉菲双语平行信息；最后，针对自动提取的汉菲双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉菲双语平行数据存放到汉菲双语平行语料库。本发明为汉菲语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉菲自然语言处理做出了杰出的贡献。
本发明公开一种能够实现多语言互译的智能眼镜，所述眼镜由眼镜架、眼镜片、计算芯片、通信芯片、显示膜、天线、麦克风、喇叭、电源组成。所述通信天线有两条，喇叭有两个，分别嵌入在眼镜架的两条腿里，所述麦克风安装在镜框下部中央位置，所述摄像头安装在镜框上部中央位置，所述电源安装在镜框上。所述眼镜片包括四个部分，一是正常的镜片，二是计算芯片，三是通信芯片，四是显示膜。所述计算芯片嵌入在左镜片中，所述通信芯片嵌入在右镜片中，所述显示膜附着在镜片内侧表面。本发明使用端云结合架构，使客户端设备减小，增加便携性；将文字读取、显示、语音播放设备嵌入到眼镜上，使得用户所见即所得，非常方便实用。
一种汉马双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉马双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉马双语平行信息；最后，针对自动提取的汉马双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉马双语平行数据存放到汉马双语平行语料库。本发明为汉马语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉马自然语言处理做出了杰出的贡献。
一种汉越双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉越双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉越双语平行信息；最后，针对自动提取的汉越双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉越双语平行数据存放到汉越双语平行语料库。本发明为汉越语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉越自然语言处理做出了杰出的贡献。
本发明由商品信息管理查询机、链路、翻译中转平台、局域网、和业务处理系统组成，商品信息管理查询机通过链路与翻译中转平台相接，翻译中转平台接局域网，局域网接业务处理系统，经业务处理系统处理的信息沿原通道逆向返回，通过链路至信息管理查询机。本发明利用现有社会资源，经过合理配置和对信息管理查询机的集约组合，形成快捷有效的食品安全查询系统。该系统构成合理、使用方便、准确，可确保食品安全的管理和控制，是现代社会食品管理和确保食品安全的有效手段，社会效益巨大。
本发明属于自然语言处理情感分析领域，公开了一种基于词语对齐模型的web评论情感分析方法。该方法具体内容包括：从网页上获取评论信息并对这些内容进行预处理；基于改进的机器翻译模型，获取评论中的候选情感词和候选评价对象词；然后利用情感词和评价对象词语之间的情感关系和词语本身的特性指标，从候选词列表中抽取出情感词和评价对象；最后用一种有效的多分类回归模型对评价对象对应的情感词进行情感倾向判定。本发明在多个类别的评论数据集上进行了实验，得到了较好的实验结果。
一种汉缅双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉缅双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉缅双语平行信息；最后，针对自动提取的汉缅双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉缅双语平行数据存放到汉缅双语平行语料库。本发明为汉缅语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉缅自然语言处理做出了杰出的贡献。
本申请涉及将外部应用程序集成到深度神经网络中。在深度神经网络(DNN)的端到端训练期间，操作可微分的估计器子网以估计外部软件应用程序的功能。然后，在由所训练的DNN进行推理期间，通过启用DNN和外部软件应用程序之间的API通信，将可微分的估计器子网替换为外部软件应用程序的功能。
本发明提出了基于多层图的论文推荐方法，包括：步骤一，将目标论文和候选论文作为图中的节点，根据目标论文和候选论文之间以及候选论文彼此之间的引用关系构建论文图；步骤二，使用词权重计算方法计算词在论文中的权重，剔除权重小于阈值的词，并将剩余的词作为节点，借助语义词典信息构建关键词特征图；步骤三，根据论文是否包含关键词的信息将论文图与关键词特征图进行组合；步骤四，使用基于多层图的相似度学习方法列出目标方程；步骤五，使用图的启发式搜索算法对目标函数进行优化，更新多层图中边的权重，根据最终多层图的结果进行论文推荐。本发明使得计算机能够根据使用者读过的或者标记感兴趣的目标论文。
本发明提供了改进语言模型的方法及装置。根据本发明的一个方面，提供了一种改进语言模型的装置，其中，上述语言模型包括多个n元组及其概率；上述装置包括：候选集生成单元，其生成n元组的候选集；出现次数计算单元，其计算上述n元组的候选集中的n元组在语言环境中的出现次数；概率赋予单元，其对出现次数低于预定的第1阈值的n元组赋予预定的概率；以及第1添加单元，其将上述出现次数低于上述第1阈值的n元组及其概率加入上述语言模型。
本发明提出了基于多层图的论文推荐方法，包括：步骤一，将目标论文和候选论文作为图中的节点，根据目标论文和候选论文之间以及候选论文彼此之间的引用关系构建论文图；步骤二，使用词权重计算方法计算词在论文中的权重，剔除权重小于阈值的词，并将剩余的词作为节点，借助语义词典信息构建关键词特征图；步骤三，根据论文是否包含关键词的信息将论文图与关键词特征图进行组合；步骤四，使用基于多层图的相似度学习方法列出目标方程；步骤五，使用图的启发式搜索算法对目标函数进行优化，更新多层图中边的权重，根据最终多层图的结果进行论文推荐。本发明使得计算机能够根据使用者读过的或者标记感兴趣的目标论文。
本发明提供了一种文本类目标注方法，包括：通过文本处理模型中的第一类目标注网络，确定与目标文本相对应的词语级的类目标注结果；通过文本处理模型中的第一类目标注网络，确定与目标文本相对应的语句级的类目标注结果；通过文本处理模型中的第二类目标注网络，确定与目标文本相对应的复合词语级的类目标注结果；形成相应的关键词类目标注结果；通过关键词类目标注结果与相应不同类目标注结果进行比较，对文本类目的基准结果进行替换，以实现对待处理的目标文本的文本类目进行标注，本发明还提供了类目标注装置、电子设备及存储介质。本发明能够实现对文本类目进行自动标注，节省了传统方式中人工标注类目的环节，提升文本类目标注的准确性。
本发明提供了交叉语言信息检索装置和方法。机器翻译部分将输入部分输入的检索请求机器翻译成与检索目标文件相同的语言。直译部分将检索请求内机器翻译部分没能翻译的表音符号转换成与检索目标文件相同的语言内的表音符号。检索部分根据机器翻译部分产生的检索词和直译部分提供的检索词从文件数据库中检索包括这些检索词的文件。
本发明提供了交叉语言信息检索装置和方法。机器翻译部分将输入部分输入的检索请求机器翻译成与检索目标文件相同的语言。直译部分将检索请求内机器翻译部分没能翻译的表音符号转换成与检索目标文件相同的语言内的表音符号。检索部分根据机器翻译部分产生的检索词和直译部分提供的检索词从文件数据库中检索包括这些检索词的文件。
本发明公开了一种文本相似度、词义相似度计算方法和系统及应用系统。该方法包括下列步骤：根据词汇数据库进行初始化，计算得到所述词汇数据库中词汇间的初始词义相似度，并根据初始词义相似度计算文本间的初始语义相似度；根据初始化得到的词汇间的词义相似度和文本间的初始语义相似度，交替迭代计算文本集中的各个文本间的语义相似度和词汇间的词义相似度直至收敛，根据迭代计算的收敛结果，以最终词义相似度构造所有词汇间的最终词义相似矩阵；根据所述最终词义相似矩阵，将原始文本的文本词频向量变换为新的文本词频向量，计算出所述文本集中文本相似度。其能够显著提高现有的文本相关的，特别是有关短文本的信息检索技术的性能。
本发明公开了一种文本相似度、词义相似度计算方法和系统及应用系统。该方法包括下列步骤：根据词汇数据库进行初始化，计算得到所述词汇数据库中词汇间的初始词义相似度，并根据初始词义相似度计算文本间的初始语义相似度；根据初始化得到的词汇间的词义相似度和文本间的初始语义相似度，交替迭代计算文本集中的各个文本间的语义相似度和词汇间的词义相似度直至收敛，根据迭代计算的收敛结果，以最终词义相似度构造所有词汇间的最终词义相似矩阵；根据所述最终词义相似矩阵，将原始文本的文本词频向量变换为新的文本词频向量，计算出所述文本集中文本相似度。其能够显著提高现有的文本相关的，特别是有关短文本的信息检索技术的性能。
本发明公布了一种手写体中文字库的自动生成方法，基于深度堆叠网络和结构信息指导，通过书写轨迹合成阶段和字体风格渲染阶段，采用两阶段的卷积神经网络G对汉字骨架流场进行预测；首先从用户书写的少量手写体汉字对书写风格进行学习，从而合成未书写汉字的书写轨迹；并渲染为目标的手写体风格；再生成具备该用户书写风格的完整的GB2312中文手写体字库文件。本发明方法可实现同时保证生成字形的结构准确性和风格一致性，简单高效，成本低，质量高，能够满足普通人快速制作个性化手写体字库的实际应用需求。
本发明涉及用于限定肿瘤和癌细胞系的基因组亚组的算法。本发明还涉及用于根据基因组亚组装配成小组的肿瘤和癌细胞系以用于测试一种或多种药物化合物在患有至少一种癌症的受试者的治疗中的功效的方法。
本发明涉及用于限定肿瘤和癌细胞系的基因组亚组的算法。本发明还涉及用于根据基因组亚组装配成小组的肿瘤和癌细胞系以用于测试一种或多种药物化合物在患有至少一种癌症的受试者的治疗中的功效的方法。
内存地址转换电路(14)使用储存在转换表(28、32、36、38、40、42)层级中的转换数据，执行由上而下页表移走操作以将虚拟内存地址VA转换为物理内存地址PA。页大小变量S被用于控制内存地址转换电路(14)以使用物理内存地址、虚拟内存地址及转换表的不同大小S的页进行操作。这些不同大小可全部为4kB或全部为64kB。该系统可支持多个虚拟机运行环境。如同相关联超管理器(62)设定其页大小一样，这些虚拟机运行环境可独立地设定其自身的页大小变量。
本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种数据处理方法及装置，用以解决现有的内存访问过程中，各访问步骤串行执行，导致访问效率较低的问题。本发明实施例提供的数据处理方法，包括：确定流水线中的地址映射阶段的工作执行完毕；所述流水线用于为CPU提供数据读取服务，包括地址映射、权限位检验和是否允许缓存检验三个顺次执行的工作阶段；从流水线等待队列中取出一条数据请求消息，并将取出的所述数据请求消息放入所述流水线中进行处理。采用本发明实施例，可以在地址映射阶段的工作执行完毕后即开始同时处理下一条数据请求消息，而不必等到三个阶段的工作都执行完毕后才开始处理下一条数据请求消息，从而可以有效提高数据读取的执行效率。
本发明公开了一种基于语料库的双语检索统计翻译系统，包括数据库，用于储存各类相关词表、语句、单词以及每个单词、语句对应的解释和应用案例数据；数据库更新模块、人机操作模块，包括键盘输入模块、手写输入模块以及语音输入模块，用于输入需要查询的英语数据或汉语数据，并将数据发送到数据识别单元；同时还用于输入信息调用命令；数据识别单元，数据分割单元，数据翻译模块，检索功能模块，词表功能模块，搭配词功能模块，词簇功能模块，主题性功能模块，词汇分类功能模块和自学功能模块。本发明可以选择不同的输入模式，检索过程简单快速，在得到检索结果时，可以得到该文本数据的分类、词句以及应用案例等数据，减省了用户的时间，使用方便。
"""本发明公开了基于机器视觉的船体六自由度测量方法，将RGB三种颜色的标志物贴在目标船上，船体运动时，标志物随之而动，在不同位置安装两个相机，调整相机角度，使其拍摄范围覆盖标志物的运动范围，相机进行图像采集；将相机采集的图像经过预处理，采用基于RGB颜色占有量的分割算法进行图像分割操作后得到得到边界参数，符合条件的特征点全部包含在边界范围内；采用双目三维重构方法得到特征点的三维坐标值；对船体的六个自由度进行分解，已知任一时刻特征点的三维坐标P(x,y,z)和下一时刻的坐标P′(x′,y′,z′)，得到分别对应于船体运动的平移向量T(Δx,Δy,Δz)和旋转向量R(α,β,γ)。本发明实现了实时，非接触式船体在规则波及不规则波中运动的六个自由度的测量，且精度达到工程需求。"""
本发明提供了一种基于最大稳定极值区域和遗传优化SVM的交通标志识别方法，属于图像处理技术领域。运用分块HOG特征向量作为待识别区域边缘检测和图像分割的方法，能够在一定程度上抑制平移和旋转带来的影响，并降低图像因光照强度变化带来的干扰。同时，分块HOG相比传统HOG维度大幅降低，提升运算效率。在分类识别阶段运用基于自适应交叉变异的改进遗传优化最优参数搜索算法，计算出最优的SVM分类器参数，避免了人工标记的易错性和机器训练的大量耗时，综合各方法的优势，较好地平衡了准确性和实时性的要求，实现了交通标志的自动检测和识别。该发明对德国交通标识检测标准数据库中的测试图片进行了识别，得到了较好效果。
本发明公开了一种基于玻尔兹曼机训练算法翻译普通话和越南话的方法，包括：1）音频输入设备；2）音频输出设备；3）采集的普通话音频大数据库；4）采集的越语音频大数据库；5）汉语语法及普通话语音方式数据库；6）越语语法及发音规则数据库；7）使用玻尔兹曼机训练算法的人工智能网络模型，通过上述部件，本发明能够替代高薪资的高级同传翻译，为用户提供价格低廉且可不惧疲劳能够进行长时间高质量翻译的可将普通话翻译成越语或将越语翻译成普通话的翻译。
本实用新型涉及一种伸拉加强型电脑整机散热装置，包括机箱外壳，机箱外壳内部固定连接有用于安装光驱和硬盘的固定框架和用于给机箱外壳内部设备供电的电源，机箱外壳内顶面位于固定框架和电源之间设有开口，机箱外壳内顶面对应开口位置设置有滑动顶盖。本实用新型的一种伸拉加强型电脑整机散热装置通过控制滑动顶盖左、右平移来控制左、右连接板与左、右顶板连接，通过不同顶板上的左、右金属插头插入金属插槽来改变电动风扇与电源正、负极的连接位置，从而改变电动风扇的正、反转，使得操作更加方便，通过改变风向而不提高转速的情况下提升散热性能，不仅降低噪音，而且延长电动风扇的使用寿命。
本发明涉及一种基于区块链技术的安全可靠的POS机，包括主体和卡槽，所述主体上设有显示屏和若干按键，主体内设有处理器和存储器，主体上还设有密封机构和遮挡机构，遮挡机构包括挡板、两个转动组件、两个铰接组件、两个调向组件和两个遮挡组件，密封机构包括密封框和两个密封组件，密封组件包括连接块、驱动杆和平移组件，该基于区块链技术的安全可靠的POS机，采用区块链技术进行数据存储，使得数据安全程度高，并且通过遮挡机构对按键周围进行遮挡，防止支付密码被偷窥，保证了设备的安全可靠性，不仅如此，通过密封机构使得设备闲置时密封框对卡槽进行密封，防止卡槽积灰影响使用，从而保障了设备的正常使用，提高了设备的实用性。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加词组属性键的人机对话平台，成为了词组的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的词组，也为翻译对应提供了词组库。
本实用新型公开了一种可进行扫描录入的语言学习机，包括扫描笔和电子辞典主体，其中所述电子辞典主体外壳内安装有微处理器、存储器、音频放大器、显示屏、音频输出端口、电源电路、数据输入接口和OCR识别模块，所述扫描笔包括光学系统、图像传感器、微处理器、扫描笔存储器和数据输出接口，与光学系统输出端连接的图像传感器的输出端，所获取数据经由扫描笔数据输出接口接入到电子辞典数据输入接口传至OCR识别模块进行信号识别。与现有技术相比较，本实用新型可以提供一种直观、即指的输入方式输入，并实现解释、发音和翻译功能。
一种处理器包括核，所述核具有虚拟化支持电路，用以响应于访问指令的请求而从与虚拟机关联的虚拟机控制结构(VMCS)检索逻辑地址。所述逻辑地址对应于将要被访问的指令。所述虚拟化支持电路还可：将逻辑地址转换成顾客虚拟地址；调用转换电路以将顾客虚拟地址转换成顾客物理地址，并且将顾客物理地址转换成主机物理地址；以及将顾客物理地址或主机物理地址中的至少一个存储在VMCS中。
本发明公开一种基于运动想象脑机接口二维光标运动的控制方法，只选取三类运动想象；其包含：1、受试者的脑电信号通过电极帽上的电极传输到信号放大设备；2、信号放大设备对信号进行放大和信号预处理；3、计算机端采用共同空间模式算法对脑电信号进行特征提取；4、使用支持向量机算法进行模式分类，得到三个输出概率；5、分类后的结果应用一种概率组合和映射成向量的控制方法进行控制命令分配和指令翻译；6、翻译后的控制指令传输至光标控制界面，根据控制指令显示光标的移动，完成整个控制过程。本发明采用三类的运动想象控制二维光标在平面内的移动，减轻受试者想象负担，方便了受试者的使用，拓宽了BCI系统的应用领域。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加成语属性键的人机对话平台，本发明成为了成语的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的成语，也为翻译对应提供了成语库。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加词属性键的人机对话平台，成为了词的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的词，也为翻译的对应提供了词库。
本实用新型为一种眼镜外接多语智能设备。包括互相连接的设备主机和设备前端，其特征是所述设备主机的内部包括通讯模块、定位芯片、语音识别装置、存储装置、翻译芯片，所述设备主机的外部包括音频输出装置、眼镜脚插槽、接口及若干按钮，所述设备前端包括摄像头、运动追踪器、投影装置、音频接收装置，所述设备前端的外部设有眼镜框夹；所述设备主体与设备前端通过硅胶带内部线路电连接。本实用新型可以使普通眼镜通过外接多语智能设备的帮助下，现实所见的外语文字、定位信息进行翻译后投影呈现在眼镜上，使用户能够随时随地与现实世界进行互动，帮使用者解决在他国的语言障碍。
本实用新型公开了一种笔记本键盘结构铆接机的导引机构，该笔记本键盘结构铆接机的导引机构包括固定在第二支架中间的夹紧翻转装置，所述夹紧翻转装置包括固定在第二支架下端面的第三伺服电机，第三伺服电机的输出轴穿过第二支架且顶部安装有第三齿轮，第二支架上位于第三齿轮两侧的位置固定有两根互相平行第四X向直线导轨。通过上述方式，本实用新型能够替代工人对键盘按钮框架进行平移和翻转，实现标准化作业，大大提高生产效率，降低劳动强度。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加短句属性键的人机对话平台，本发明成为了短句的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的短句，也为翻译对应提供了短句库。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加网络语言属性键的人机对话平台，成为了网络语言的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的网络语言，也为翻译对应提供了网络语言库。
本实用新型提供了一种可以使内网计算机与普通计算机USB设备快速切换装置，其特征是包括按键单元、指示灯单元、连接转换单元。它能方便的使工作人员在内网计算机与普通计算机之间使用经过安全认证的内网U盘、USB接口的打印机和扫描仪等设备，可避免频繁的插拔USB设备造成的USB接口损坏，提高办公效率，同时因为两台计算机共享一台打印机和扫描仪等设备，可大幅降低办公成本。
本发明公开了一种改进神经网络的PET/MRI异机脑部影像信息融合方法，具体实现步骤是：1)待融合的PET图像(索引图像)进行HIS变换和彩色变换，转化为IHS和RGB通道信息；2)采用基于脑部轮廓像素点的PET、MRI刚性配准，通过平移、旋转、缩放，使脑解剖位置对齐；3)利用NSCT变换获取不同尺度不同方向的频率特征，设计基于局部邻域的加权平均的低频信息融合规则和空间频率激励的PCNN高频信息融合规则，实现RGB三通道的PET图像和MRI灰度图像的信息融合。该方法充分利用PET影像提供的功能信息和MRI图像提供的解剖、软组织信息，提高医生的诊断效率和准确度，可替代PET/MRI同机融合设备的部分功能。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加俚语属性键的人机对话平台，成为了俚语的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的俚语，也为翻译对应提供了俚语库。
本发明公开一种电芯扫码机构及电阻焊组装机。电芯扫码机构包括：电芯扫码流水线、电芯扫码头、电芯扫码旋转电机、电芯扫码旋转头、电芯扫码平移台、电芯扫码平移气缸，所述电芯扫码旋转电机固定于所述电芯扫码平移台上，所述电芯扫码旋转头设于所述电芯扫码旋转电机的输出端，所述电芯扫码平移气缸驱动所述电芯扫码平移台沿水平方向往复移动，所述电芯扫码头位于所述电芯扫码流水线的上方，所述电芯扫码旋转头位于所述电芯扫码流水线的一侧。电阻焊组装机实现电池模组的机械自动化组装。
本发明一种适用于外语学习的人机互动的学习系统和方法。该系统由人机交互模块、语音采集模块、语音识别模块、命令分析模块和数据存储模块组成。该学习方法的步骤为：（1）启动该学习系统，设定系统的基本参数；（2）用标准的语言输入需要学习或者互动的内容；（3）系统开始进行音频采集；（4）进行语音识别和命令分析；（5）系统对用户输入的内容做出回应；（6）播报完毕之后用户马上对所输出的结果有了自己的评价，然后决定继续学习还是结束学习。本发明克服以往的各种电子词典携带不方便的缺点，系统操作方便，使用语音识别技术，能够解决单词释义、双语翻译、英语问答三方面的功能要求，让我们能够在生活工作中随时随地学习英语。
"""本发明涉及一种全息全选全程模板式人机对话语言翻译方法。该方法包括首先建立一个以句子为对象的自然语言全息受限对话模型,模型中包含有理解各种自然语言文字符号系统的所有必要语言信息要素,再在模型上通过全程全选式人机对话确定任意自然语言符号串实际携带的词汇信息项和句法信息项,完成源语信息求解和译文语义查询。该方法不依赖上下文语境作语义分析并充分利用人机优势互补的作用,用于在全球化网络通信中扫除语义信息传递障碍。"""
本发明公开了一种笔记本键盘结构铆接机的导引机构，该笔记本键盘结构铆接机的导引机构包括固定在第二支架中间的夹紧翻转装置，所述夹紧翻转装置包括固定在第二支架下端面的第三伺服电机，第三伺服电机的输出轴穿过第二支架且顶部安装有第三齿轮，第二支架上位于第三齿轮两侧的位置固定有两根互相平行第四X向直线导轨。通过上述方式，本发明能够替代工人对键盘按钮框架进行平移和翻转，实现标准化作业，大大提高生产效率，降低劳动强度。
本发明公开了一种基于集成支撑矢量机排序的信息检索方法，主要解决现有方法训练效率和排序精确度低的问题。实现步骤为：(1)将训练样本按照查询对象的不同分别进行模型训练得到初始模型组；(2)利用Ranking SVM算法中的排序算法根据模型组中各个模型对验证集分配排序分数，选择对集成之后排序分数的平均精确度有贡献的模型构成系统模型集；(3)系统模型集中的各模型给测试集中各特征向量分配排序分数，将对应于同一个特征向量的排序分数之和作为输出。本发明提高了排序学习方法用于信息检索的模型训练效率和排序的精确度，使其更具有通用性，可应用于网络搜索引擎、军事情报检索及机器翻译。
本发明公开了一种基于集成支撑矢量机排序的信息检索方法，主要解决现有方法训练效率和排序精确度低的问题。实现步骤为：(1)将训练样本按照查询对象的不同分别进行模型训练得到初始模型组；(2)利用Ranking SVM算法中的排序算法根据模型组中各个模型对验证集分配排序分数，选择对集成之后排序分数的平均精确度有贡献的模型构成系统模型集；(3)系统模型集中的各模型给测试集中各特征向量分配排序分数，将对应于同一个特征向量的排序分数之和作为输出。本发明提高了排序学习方法用于信息检索的模型训练效率和排序的精确度，使其更具有通用性，可应用于网络搜索引擎、军事情报检索及机器翻译。
本发明公开了一种基于双混合唇形特征提取的智能轮椅人机交互方法，涉及唇形识别技术的特征提取与识别控制领域。本发明首先对唇部进行DT_CWT滤波，由于DT_CWT具有近似平移不变性，所以DT_CWT滤波后会使在ROI内不同位置的相同唇形的特征值之间差值较小，克服唇部因在ROI位置偏移而导致唇形识别错误的影响；然后再对DT_CWT提取的唇部特征向量进行DCT变换，使经DT_CWT变换后提取的唇部特征集中在DCT变换后的较大系数中，使特征矢量包含唇部最大的信息量，并且同时达到降维的效果。该方法大大地提高了唇形识别率，提高了唇形识别系统鲁棒性。
本技术是基于语法分析，对中文文字数据“了”的语法功能分析和英文词汇形式筛选的计算机程序。它能够分析出该文字数据在使用时的语法成分，判断它所表达的句子时态，并从数据库中筛选出相应的英文词汇数据。本技术通过计算机建立一个有标注属性的中英文词汇数据库、语法分析模块等，利用分词技术把句子分成语素并对其语法分析，实现句子的时态判断和对此数据的词汇形式筛选。本技术能够让机器利用标准化的流程和程序分析中文语句的时态逻辑，以利于机器在中英文语言翻译中准确地表达语句的时态逻辑，提高文字数据的理解逻辑和词汇的正确性。
本发明提供一种摄像机分步自标定方法，包括：第1阶段，对同一场景拍摄两张在不同焦距下的图像，对图像进行特征提取和匹配并剔除误匹配点，利用匹配点对求解摄像机的主点坐标；第2阶段，从不同角度对同一场景进行拍摄获得三幅可供匹配的图像，对图像进行特征提取和匹配并剔除误匹配点，然后基于Kruppa方程，将已获得的主点坐标代入方程实现倾斜因子以及摄像机在成像平面u、v轴方向上的尺度因子三个参数的求解。通过本发明的方法，摄像机的主点坐标的标定精度较高，并减小了Kruppa方程系数矩阵规模，降低了求解运算量，具有实时性。该方法适用于视觉系统的摄像机标定，可在三维测量、三维重建、机器导航以及增强现实等领域使用。
本发明提供一种摄像机分步自标定方法，包括：第1阶段，对同一场景拍摄两张在不同焦距下的图像，对图像进行特征提取和匹配并剔除误匹配点，利用匹配点对求解摄像机的主点坐标；第2阶段，从不同角度对同一场景进行拍摄获得三幅可供匹配的图像，对图像进行特征提取和匹配并剔除误匹配点，然后基于Kruppa方程，将已获得的主点坐标代入方程实现倾斜因子以及摄像机在成像平面u、v轴方向上的尺度因子三个参数的求解。通过本发明的方法，摄像机的主点坐标的标定精度较高，并减小了Kruppa方程系数矩阵规模，降低了求解运算量，具有实时性。该方法适用于视觉系统的摄像机标定，可在三维测量、三维重建、机器导航以及增强现实等领域使用。
一种基于相似度匹配的枢轴语言翻译方法和装置，本发明属于机器翻译技术领域，涉及一种基于相似度匹配的枢轴语言翻译方法和装置。解决现有翻译方法和装置在源语言?目标语翻译规则库构建中要求源语言到枢轴语的翻译规则与该枢轴语到目标语的翻译规则，中的枢轴语短语必须完全相同而导致的潜在翻译规则丢失问题。通过用向量表示枢轴语短语并利用向量夹角余弦值对枢轴语进行匹配关联，建立源语言?目标语翻译规则库，通过源语言?目标语翻译规则库进行自然语言翻译。并根据上述步骤功能模块化制成基于相似度匹配的枢轴语言翻译装置。本发明用于自然语言翻译。
公开了一种存储设备。存储设备可以包括用于数据的存储装置和用于来自主机设备上的至少一个虚拟机(VM)的请求的至少一个输入/输出(I/O)队列。存储设备可以支持I/O队列创建命令，以请求为VM分配I/O队列。I/O队列创建命令可以包括要与I/O队列相关联的逻辑块地址(LBA)的范围的LBA范围属性。存储设备可以将LBA的范围映射到存储装置中的物理块地址(PBA)的范围。
本发明涉及一种微处理器和一种用于一微处理器的检测方法，该微处理器包括：一指令高速缓存；一硬件状态机，用以通过计数在由该指令高速缓存撷取的指令的第一数据流中的不动作(NOP)指令的一连续序列检测不动作(NOP)滑动；以及其中该微处理器用以通过从指令的第一数据流向指令的第二数据流转移控制来响应检测NOP滑动，其中指令的第二数据流不是指令的第一数据流的一部分或不是从其得到的。其中当NOP滑动导致壳码时，暂停执行指令的数据流防止壳码的执行。
本发明涉及一种微处理器和一种用于一微处理器的检测方法，该微处理器包括：一指令高速缓存；一硬件状态机，用以检测在由该指令高速缓存撷取的一指令字节的数据流中的N个不动作(NOP)指令的一连续序列，其中N大于零；以及其中当检测到N个NOP指令的该连续序列时，该微处理器暂停由该指令高速缓存撷取及执行指令。
本发明涉及一种微处理器和一种用于一微处理器的检测方法，该微处理器包括：一指令高速缓存；一硬件状态机，用以通过计数在由该指令高速缓存撷取的指令的第一数据流中的不动作(NOP)指令的一连续序列检测不动作(NOP)滑动；以及其中该微处理器用以通过从指令的第一数据流向指令的第二数据流转移控制来响应检测NOP滑动，其中指令的第二数据流不是指令的第一数据流的一部分或不是从其得到的。其中当NOP滑动导致壳码时，暂停执行指令的数据流防止壳码的执行。
本申请实施例提供了一种文案信息的推荐、生成方法和装置，所述文案信息的推荐方法包括：获取商品信息以及营销场景参数；基于所述商品信息以及营销场景参数，从文案信息库中确定至少一个文案信息；将所述至少一个文案信息，发送给用户，以便用户基于所述至少一个文案信息确定所需的目标文案信息。在本申请实施例中，只需要向文案训练模型输入商品的商品信息和与商品对应的营销场景参数，即可得到营销文案，减少了商家编写文案的操作。并且文案训练模型是基于大量文案样本进行机器学习训练得到，因此可以生成更加专业的营销文案。
本发明公开了一种双语最大名词组块分离?融合的翻译方法，属于计算机科学中的自然语言处理技术领域。在基于树的统计机器翻译模型的中引入了BMNCs分离?融合翻译的思想，把句子翻译转化为句子中所有双语最大名词组块的翻译和句子骨架的翻译。本方法降低了翻译难度和翻译时间，提升了翻译准确率，尤其适合在即时翻译中针对较长句子的翻译。
数字图像信号被分解成包括细节图像和近似图像的多尺度表示。通过将尺度s下的近似图像与该近似图像的经转换的形式相减来计算转换差图像。所述转换差图像的值非线性地被修正。放大图像以至少一个尺度被计算为第一图像和第二图像之比，通过合并相同或者更小尺度下的被修正的转换差图像来计算所述第一图像，通过合并相同或者更小尺度下的未被增强的转换差图像来创建所述第二图像。接下去，通过根据至少一个尺度的放大图像，以该尺度修改细节图像来计算增强的多尺度细节表示。通过将重构算法应用于所述增强的多尺度细节表示来计算增强的图像表示。所述转换差图像的值的非线性修正由方向图的值控制，所述方向图为特定尺度上的每个像素包括所关心的局部方位。
一种混合式语音翻译系统，借此，无线启动客户端计算设备可以在离线模式下将输入语音话语本地地从一种语言翻译成另一种，并且还在存在无线网络连通性时的在线模式下，使远程计算机执行翻译并且将其经由无线网络发送回到客户端计算设备以便由客户端计算设备可听地输出。客户端计算设备的用户可以在模式之间转换，或者转换可以是基于用户偏好或设置自动的。后端语音翻译服务器系统可以基于随时间的用户数据的分析适配由客户端计算设备在离线模式下使用的各个识别和翻译模型，从而利用比后端语音翻译服务器系统更小的，但是更高效和更快速的模型配置客户端计算设备，同时仍然适合于用户的领域。
本发明公开了一种面向通用机译引擎的个性化翻译方法及装置。其中，该方法包括：获取用户输入的翻译内容；获取翻译内容的在线翻译结果；基于翻译内容在双语翻译实例库进行相似度检索，获取至少一个翻译实例；使用在线翻译结果对翻译实例进行增量式对齐，生成混淆网络；对混淆网络进行解码，获取翻译候选结果。通过本发明，能够实现提高翻译结果的准确度。
新型英语翻译机装置，包括翻译机、固定框、滚花螺纹柱、腕带，所述翻译机内部对称分布梯形固定槽，翻译机内部对称分布内螺纹槽，翻译机底部具有定位柱槽，定位柱槽内部均匀分布翅槽，所述固定框中部具有置放槽，置放槽内部对称分布定位凸块.置放槽端部具有限位挡板，限位挡板内部对称分布挡板内孔.置放槽内部具有定位柱，定位柱外部均匀分布外翅，定位凸块置入梯形固定槽内，定位柱置入定位柱槽内，外翅与翅槽配合。
"""新型英语翻译机连接装置，包括英语翻译机、翻译机固定板、翻译机卡板、桌面、支撑杆，所述英语翻译机下部连接塑胶防滑板,塑胶防滑板下部连接翻译机固定板上部，英语翻译机右侧连接翻译机卡板,翻译机卡板下部通过定位螺钉连接翻译机固定板,所述翻译机固定板右侧通过合页连接桌面上部，翻译机固定板下部通过固定螺钉连接多个支撑杆固定套,所述支撑杆固定套均匀分布在翻译机固定板下部，支撑杆固定套内部具有固定插槽,支撑杆上部连接固定插槽,支撑杆在固定插槽内滑动，支撑杆下部通过连接转轴连接支撑杆连接耳,支撑杆在连接转轴上转动。"""
本实用新型涉及一种便携式商务英语翻译装置，包括太阳能光伏板、手柄、上保护壳、照明灯板、下保护壳、密码锁、蓄电池、逆变器、书写板、书写笔、放置槽以及液晶式英语翻译机，所述下保护壳左端固定有上保护壳，所述下保护壳上端开设有放置槽，所述放置槽内固定有书写板、逆变器、蓄电池以及书写笔，所述上保护壳左端固定有太阳能光伏板，所述上保护壳前端固定有充电插头，所述上保护壳右端面上固定有液晶式英语翻译机，所述太阳能光伏板与逆变器电性连接，所述充电插头以及逆变器均与蓄电池电性连接，所述液晶式英语翻译机以及照明灯板均与蓄电池电性连接，本实用新型便携性好，节能效果好，安全性高，且结构简单，操作方便。
本实用新型属于英语学习领域，公开了一种快速获取字母语句的耳塞，所述快速获取字母语句的耳塞设置有：一对耳机；所述耳机通过音频线与翻译机连接；所述耳机内部嵌装有声音识别器，声音识别器与翻译机连接。设置有声音识别器和翻译机，能帮助不同地区的人与英语国家的人进行快速沟通、方便快捷，减少语言障碍，使人们的出行更加方便；并且便于携带和使用，结构简单。
本发明提供了一种获取复述短语的方法，该方法包括：利用统计机器翻译系统执行一次翻译和二次翻译，依次得到一次翻译结果和二次翻译结果；所述一次翻译为从源短语到中间短语的翻译；所述二次翻译为从中间短语到复述短语的翻译；根据所述一次翻译结果和二次翻译结果确定从源短语到复述短语的关联关系。本发明还提供了一种获取复述短语的装置、一种基于复述短语的问题改写方法及装置。
本申请提供了语言处理方法和装置、语言处理系统的训练方法和装置，其中，语言处理系统包括：语言模型和机器翻译模型，所述语言模型和所述机器翻译模型包括同一个嵌入层，所述语言处理方法包括：将源语句和参考结果输入至嵌入层，分别生成源语句向量和参考结果向量；将源语句向量和参考结果向量输入机器翻译模型，生成目标语句向量；将源语句向量输入语言模型，生成处理语句向量。由于本申请的机器翻译模型和语言模型共享训练结果，从而与现有技术相比，可以提升语言模型和机器翻译模型的泛化效果，获得更优的输出结果。
"""本实用新型公开了一种便携式英语翻译装置,包括壳体、触摸液晶屏、翻译机主体和顶板，所述壳体底端的四个拐角处均安装有支脚，所述壳体的顶端安装有顶板，且顶板的顶端设置有凹槽，所述凹槽内部的两侧均安装有固定块，且固定块的顶端通过转轴安装有提手，所述顶板的一侧铰接有防尘盖，且防尘盖的内部安装有LED灯板，所述壳体的内部安装有翻译机主体，且翻译机主体和壳体之间的壳体的内部均匀设置有减震槽。本实用新型通过安装有顶板，顶板上安装有提手，使得便于随身携带该装置，不需要放入包中，使用更加便捷，同时顶板上设置有凹槽，从而便于将提手收起，便于旅行时将装置放入包箱中，不会占用更多的空间。"""
本发明公开了一种借助统计机器翻译的答案检索方法及装置。首先利用统计机器翻译工具将候选答案翻译翻译成其它若干种语言，得到候选答案的若干种等价表示。然后利用矩阵分解的方法，对候选答案的若干种等价表示进行降维数，得到低维的隐含表示形式。其次，利用统计机器翻译和矩阵分解方法将查询问题转化成低维的隐含表示形式。最后，在隐含空间上计算查询问题与候选答案之间的相似度，返回相似度最高的若干个候选答案作为该查询问题的答案。本发明提出的方法，可以有效地解决词汇不匹配和词汇歧义的问题。经过试验证明，在大规模的社区问答数据集中，答案检索的性能提高了29.36％。
本发明提供对语音进行翻译的方法和装置。根据一个实施方式，对语音进行翻译的装置，包括：语音识别单元；机器翻译单元；提取单元，其基于与会议相关的信息，从词汇库中提取用于该会议的词汇，将提取的词汇发送给所述语音识别单元和所述机器翻译单元；和接收单元，其接收会议中的第一语言的语音；所述语音识别单元将所述第一语言的语音识别为所述第一语言的文本，所述机器翻译单元将所述第一语言的文本翻译为第二语言的文本。
一种跟踪一系列n维图像(102)中的对象的方法，图像(102)中的对象(106、108)出现在背景(110、112)中，所述方法包括：使用在图像中对象的表观的概率模型和背景的表观的概率模型，并且使用图像(102)中的具体像素是对象(106、108)的一部分还是背景(110、112)的一部分的估算，所述估算包括确定具体像素(x)或像素群属于对象或属于背景的后验模型概率，并且所述方法进一步包括：对这些对象/背景隶属概率边缘化，以产生对象的姿势参数的函数，此处至少对象/背景隶属被判断为多余参数并且被边缘化。
一种跟踪一系列n维图像(102)中的对象的方法，图像(102)中的对象(106、108)出现在背景(110、112)中，所述方法包括：使用在图像中对象的表观的概率模型和背景的表观的概率模型，并且使用图像(102)中的具体像素是对象(106、108)的一部分还是背景(110、112)的一部分的估算，所述估算包括确定具体像素(x)或像素群属于对象或属于背景的后验模型概率，并且所述方法进一步包括：对这些对象/背景隶属概率边缘化，以产生对象的姿势参数的函数，此处至少对象/背景隶属被判断为多余参数并且被边缘化。
本发明提供一种存储器元件中重新编排数据的方法、及其控制器与系统。此方法包括：判定逻辑区块中的一个特定逻辑页面，因为存在于一个特定实体页面中的多个错误位而导致失效。此特定实体页面位于与逻辑区块映射的第一实体区块之中，并且对应于此特定逻辑页面；逻辑区块中的多个逻辑页面，以一个起始映射顺序映射到第一实体区块中的实体页面。以逻辑区的一个重新编排的映射顺序，对第一实体区块执行一个更新操作，其中重新编排的映射顺序与起始映射顺序不同。在更新操作中，逻辑区块中的这些逻辑页面，以重新编排的映射顺序，被映射到第二实体区块中的多个实体页面。
本发明公开了一种基于句长惩罚因子的富含信息量句子的选择方法，步骤包括：步骤1、构建初始的统计机器翻译系统；步骤2、构建信息量化单元集合X及进行信息量计算；步骤3、进行专业翻译，得到平行语料句对集合；步骤4、对语料库进行更新；步骤5、对统计机器翻译系统重新训练；步骤6、进行过程迭代及算法评价。本发明的带句长惩罚因子的富含信息量句子选择方法可以有效地对源语言单语言句子进行信息量计算，平衡所选择句子绝对信息量与句长的关系，实现对信息量最大句子的选择准确率，从而使得人工翻译价值最大化和有限数据效能的最大化。
本发明公开了一种机器翻译方法及装置，属于文本处理技术领域。包括：获取当前文本中待翻译的第一源语言词汇，并确定第一源语言词汇对应的至少一个待选目标语言词汇；根据语料库确定每个待选目标语言词汇与当前文本中已翻译的每个第二源语言词汇对应的目标语言词汇间的第一逐点互信息，并根据语料库确定每个待选目标语言词汇与第二源语言词汇间的第二逐点互信息；根据每个待选目标语言词汇对应的第一逐点互信息和第二逐点互信息确定第一源语言词汇的翻译结果。本发明通过同时采用目标语言端间的逐点互信息及源语言端到目标语言端间的逐点互信息来对待翻译的源语言词汇进行翻译，因此，将源语言翻译成目标语言时翻译的质量较高。
用于在移动计算设备与服务器之间选择性分布OCR和机器语言翻译任务的技术包括接收包含文本的对象的图像。移动计算设备能够确定用于从图像获得文本的光学字符识别(OCR)复杂性程度。基于该OCR复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行OCR来获得OCR文本。移动计算设备能够确定用于将OCR文本从其源语言翻译为目标语言的翻译复杂性程度。基于该翻译复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行从源语言到目标语言的OCR文本的机器语言翻译以获得经翻译的OCR文本。然后，移动计算设备能够输出经翻译的OCR文本。
本发明涉及一种带扎把功能的点验钞机，包括机架，机架上设置有点验钞通道及扎把装置，点验钞通道包括沿钞票输送方向设置的进钞通道及走钞通道，走钞通道包括相对设置于机架的上通道板及下通道板，上通道板及下通道板之间构成供钞票移动的走钞间隙，走钞间隙沿钞票移动方向依次包括平移部、第一转向部、下降部、第二转向部及上升部，平移部沿水平设置，第一转向部向下弯曲且朝向平移部倾斜，下降部沿第一转向部倾斜方向直线设置，第二转向部向上弯曲且朝向平移部另一侧倾斜，上升部沿第一转向部倾斜方向直线设置。采用上述方案，本发明提供一种延长走钞通道且减少占用空间的带扎把功能的点验钞机。
用于在移动计算设备与服务器之间选择性分布OCR和机器语言翻译任务的技术包括接收包含文本的对象的图像。移动计算设备能够确定用于从图像获得文本的光学字符识别(OCR)复杂性程度。基于该OCR复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行OCR来获得OCR文本。移动计算设备能够确定用于将OCR文本从其源语言翻译为目标语言的翻译复杂性程度。基于该翻译复杂性程度，移动计算设备和/或服务器能够执行从源语言到目标语言的OCR文本的机器语言翻译以获得经翻译的OCR文本。然后，移动计算设备能够输出经翻译的OCR文本。
面向三维对象控制的脚本语言系统及控制方法，该系统及方法在诸如节目排练、文化创意过程中提供一种有效辅助决策支持。该系统由6个部分组成：语法定义支持模块、词法分析模块、语法语义分析模块、语义解释模块以及绘制引擎模块。该方法通过对语法解析、对脚本词法分析、语法语义分析、语义解释以及三维表现6个过程实现。使该系统具有开发周期短、可维护性好、以及易修改性强的优点，此外，用户通过使用该脚本语言编写控制脚本便可达到控制三维对象的目的，为非专业用户使用虚拟现实应用系统提供了一种灵活并较全面的人机交互接口。
面向三维对象控制的脚本语言系统及控制方法，该系统及方法在诸如节目排练、文化创意过程中提供一种有效辅助决策支持。该系统由6个部分组成：语法定义支持模块、词法分析模块、语法语义分析模块、语义解释模块以及绘制引擎模块。该方法通过对语法解析、对脚本词法分析、语法语义分析、语义解释以及三维表现6个过程实现。使该系统具有开发周期短、可维护性好、以及易修改性强的优点，此外，用户通过使用该脚本语言编写控制脚本便可达到控制三维对象的目的，为非专业用户使用虚拟现实应用系统提供了一种灵活并较全面的人机交互接口。
本发明提供一种语言文本翻译方法及系统。该方法包括：根据预设的翻译候选集合确定规则，确定源语言文本对应的翻译候选集合，所述翻译候选集合包括源语言文本的多个翻译文本；所述源语言文本为待翻译的语言文本；基于所述翻译候选集合、预设的翻译模型及预设的先验知识模型，确定第一概率分布及第二概率分布；所述第一概率分布用于指示所述翻译文本符合先验知识模型的概率，所述第二概率分布用于指示所述翻译文本符合翻译模型的概率；基于所述第一概率分布及所述第二概率分布，从所述翻译候选集合中确定所述源语言文本的翻译文本。本发明可以将任意先验知识融入翻译模型中，从而提高机器翻译的准确性和可靠性。
本发明涉及一种基于散射变换的旋转机械故障预测方法，该方法主要包括以下步骤：1.信号获取；2.特征变换和故障特征的提取，对原信号进行散射变换得到散射变换系数，然后对散射变换各个子带的系数计算其能量值作为信号区分的特征值；3.故障诊断，采用最小二乘投影双支持向量机作为分类器，进行故障预测。本发明所提供的一种基于散射变换的旋转机械故障预测方法，通过利用采用非下采样对偶双树复小波的散射变换，提高了其平移不变性和弹性形变稳定性，增加了信息冗余度，有利于提取的特征具有较好的表征能力，较好地解决了旋转机械信号的故障预测问题。
本发明提供了一种实时公交车客流量统计的方法，该方法采用了机器学习，多目标检测与跟踪以及目标行为分析等方法，属于模式识别技术领域。具体为：通过分析视频图像中乘客人头的形状、纹理信息实现乘客目标的检测(采用梯度方向直方图表征其形状信息、局部二值模式直方图表征纹理信息)，然后采用灰度互相关关联匹配跟踪和均值平移算法搜索跟踪相结合的目标跟踪策略实现对乘客的精确定位，最后通过分析客的运动轨迹，判断乘客的行为特征实现公交车客流量的精确统计。实践表明，本发明提供的方法可以为公交公司实现公交车智能调度、公交车移动传媒广告受众分析等提供细粒度的可靠依据，具有很高的实用价值。
本发明提供了一种实时公交车客流量统计的方法，该方法采用了机器学习，多目标检测与跟踪以及目标行为分析等方法，属于模式识别技术领域。具体为：通过分析视频图像中乘客人头的形状、纹理信息实现乘客目标的检测(采用梯度方向直方图表征其形状信息、局部二值模式直方图表征纹理信息)，然后采用灰度互相关关联匹配跟踪和均值平移算法搜索跟踪相结合的目标跟踪策略实现对乘客的精确定位，最后通过分析客的运动轨迹，判断乘客的行为特征实现公交车客流量的精确统计。实践表明，本发明提供的方法可以为公交公司实现公交车智能调度、公交车移动传媒广告受众分析等提供细粒度的可靠依据，具有很高的实用价值。
本发明特别涉及一种基于NAT网络原理的虚拟数据库系统搭建方法。该基于NAT网络原理的虚拟数据库系统搭建方法，采用虚拟机软件VMware Workstation为服务器端构造和提供Oracle数据库服务；采用NAT网络通信技术在实体机和虚拟机之间实现互联互通，并使虚拟机接入互联网，实现公网地址共享。该基于NAT网络原理的虚拟数据库系统搭建方法，可以借助NAT网络通信技术和虚拟化技术构建出一套单节点或者分布式、弹性可伸缩配置的系统环境，开展自助办税终端应用研发或实际生产等具体工作活动，便于研发自助办税终端后台系统的测试。
本发明针对电子内容管理领域，并且更特别地针对一种用于基于用户设计的内容表格(102)和期望的最终内容形式(105)自动生成电子内容的方法、系统和计算机程序。还使用了语言识别(105)技术和自动机器翻译技术来拓宽信息源。本方法包括以下步骤：从非结构化数据中提取与一个或多个预选主题有关的信息；将所提取信息合并为结构化形式；根据选定环境对所合并信息进行本地化；根据指定形式生成内容。
一种基于扇束虚拟平移的脊柱横断面图像合成方法，包括以下步骤：步骤一、对普通C臂机获得的2D锥束投影图像进行预处理，得到1D扇束投影数据；步骤二、对步骤一得到的扇束进行虚拟平移再处理，计算得到虚拟扇束投影数据；步骤三、对2D断层图像合成方法中的相关参数进行调整，采用调整后的方法基于虚拟扇束投影数据合成脊柱横断面图像。本发明合成方法，原理简单，执行方便，除C臂机本身外无需购置或定制其他额外装置，可用于合成在临床诊断、手术规划、引导手术操作方面都有重要意义的脊柱横断面图像。
本发明涉及一种基于锚点的增长式实时双语词对齐的对齐方法及对齐系统，所述对齐方法包括：对一对源语言句子和目标语言句子进行分词处理，获得源语言词组和目标语言词组；根据源语言词组和目标语言词组确定探测锚点集合；根据探测锚点集合，进行双语短语切分，得到双语短语切分候选集合；根据双语短语切分候选集合和词对齐模型，确定源语言词组和目标语言词组的对齐双语词；将源语言词组、目标语言词组及对齐双语词添加到批处理训练集中，判断当前的批处理训练集的大小是否超过设定阈值，如果是则根据当前的批处理训练集更新词对齐模型；否则重复上述步骤。本发明对齐方法可有效降低新词和长句的双语词对齐的错误率，提高最终的机器翻译译文质量。
本发明属于计算机视觉领域，涉及一种基于多分辨率框架的物体识别检测方法，包括下列步骤：将快速鲁棒性特征描述符(SURF)与文本分类中常用的简单模型Bag-of-word(词袋模型)模型和SVM(支持向量机)相结合，构造了基于SURF特征的有监督学习二元物体分类器；在上述分类器的基础上，将基于SURF特征的SVM分类器与图像的多分辨率理论结合，在不同的分辨率空间下进行物体的检测。本发明能够有效解决物体识别和检测中所面临的尺度变化、旋转变化、平移变化、光照变化、视角变化等带来的问题，在多分辨率物体检测框架下，可以有效解决使用滑动窗口方法带来的物体检测时间过长的问题，准确并快速的检测到物体的位置。
本发明公开了一种基于数据包络分析的排序学习方法。该发明以检索词为单位，每个检索词的关联文档构成一个决策单元集合，根据数据包络分析模型确定每个关联文档的最优权值向量，以之构建候选基本模型集合。最后，基于Boosting技术优化排序模型。本发明公开的方法能够有效改善当前排序学习模型的性能，可应用于搜索引擎、机器翻译、推荐系统，以及生物信息等领域。
本发明涉及一种基于双视图主动学习技术的跨语言文本分类方法，具体步骤为：(1)构造双视图：利用机器翻译工具，将所有源语言文本翻译成目标语言，将所有目标语言文本翻译成源语言，则每一篇文本都有了两种语言的版本；(2)训练初始分类器：首先利用其源语言的版本训练得到一个分类器，再利用其目标语言的版本训练得到一个分类器；(3)主动学习过程：扩充训练集，并利用新的训练集，重新训练分类器，最后得到两个增强的分类器；(4)分类过程：使用增强的分类器进行分类。本发明通过主动学习技术增强跨语言文本分类效果，同时需要人工标注的目标语言样本数大大减少。
本发明涉及一种基于双视图主动学习技术的跨语言文本分类方法，具体步骤为：(1)构造双视图：利用机器翻译工具，将所有源语言文本翻译成目标语言，将所有目标语言文本翻译成源语言，则每一篇文本都有了两种语言的版本；(2)训练初始分类器：首先利用其源语言的版本训练得到一个分类器，再利用其目标语言的版本训练得到一个分类器；(3)主动学习过程：扩充训练集，并利用新的训练集，重新训练分类器，最后得到两个增强的分类器；(4)分类过程：使用增强的分类器进行分类。本发明通过主动学习技术增强跨语言文本分类效果，同时需要人工标注的目标语言样本数大大减少。
本发明属于计算机自然语言处理技术领域，具体为一种基于深度学习的上下文感知的动态词或字向量的构建及使用方法。基于深度学习的上下文感知的词或字向量动态构造方法包括：从海量文本中通过无监督学习方法同时学习到词或字的全局特征向量及其在特定上下文出现时的特征向量表示，结合全局特征向量和上下文特征向量动态地产生词或字向量表示。本发明还根据上下文动态构造词或字向量应用于自然语言处理系统。本发明主要用于解决词或字在不同上下文下表示不同意思的问题，即一词或一字多义的问题。使用动态词或字向量可以明显地提高不同语言的各种自然语言处理任务的性能，比如：中文分词、词性标注、命名识别、语法分析、语义角色标注、情感分析、文本分类、机器翻译等。
跨文化交流用英语翻译笔，涉及翻译笔领域。本实用新型是为了解决现有的英语翻译笔耳机线对与使用者的适应性差的问题。本实用新型绕线部和翻译机位于笔壳内腔的上半部，两个圆盘分别垂直固定在连接杆的两端，连接杆的中轴位置开有轴向通孔，连接杆通过轴向通孔套接在支撑杆外部，支撑杆的一端固定在笔壳的内壁上，支撑杆的另一端收敛在轴向通孔内，耳机连接线的一端与翻译机的语音输出端连接，耳机连接线的另一端依次穿过轴向通孔、径向通孔和笔壳顶端，最终与耳机电气连接，圆盘直径大于笔壳的直径，绕线器的连接杆长度小于笔壳的直径，笔壳上开有两个镜像对称的矩形开口，两个圆盘的外圆周能够分别穿过两个矩形开口并突出于笔壳的外表面。
本申请公开了一种翻译训练方法、装置及系统。例如，应用于分布式系统中的分发服务器的翻译训练方法可以包括：将第一翻译训练任务以及待训练语料分发到映射计算服务器集群的各个映射计算服务器，以便各个映射计算服务器并行对接收到的待训练语料执行第一翻译训练任务，输出第一翻译训练结果；将第二翻译训练任务以及各个映射计算服务器输出的第一翻译训练结果分发到归约计算服务器集群的各个归约计算服务器，其中，相同语言元素对应的第一翻译训练结果分发到相同归约计算服务器，以便各个归约计算服务器并行利用接收到的第一翻译训练结果执行第二翻译训练任务，输出第二翻译训练结果。另外，本申请还公开了一种在线翻译方法及装置。
于一实施例中，公开一处理资源分配的方法。方法可包括识别映射至具有一预选数据地址的数据的一指令。方法也可以包括根据预选数据地址，判定是否从一第一处理单元传输指令的一呼叫至一第二处理单元。
被管通用串行总线（USB，Universal Serial Bus）服务能力被公开。被管USB服务能力被配置为使用移动计算设备（如，智能电话或其他适合的移动计算设备）来为能够通过USB连接来连接到所述移动计算设备的计算机（如，台式机，笔记本，等等）支持一组服务。被管USB服务能力是能够本地和/或远程地控制所述移动计算设备来以各种USB设备类运行，这样所述移动计算设备能够通过所述外围连接为所述计算机提供各种被管USB服务。用这种方式，所述移动计算设备可以被动态地配置为作为一种或多种网络接口，虚拟私有网络(VPN，virtual private network)客户端，智能卡，串行控制台，大容量存储设备，启动设备，等等来运行。
被管通用串行总线（USB，Universal Serial Bus）服务能力被公开。被管USB服务能力被配置为使用移动计算设备（如，智能电话或其他适合的移动计算设备）来为能够通过USB连接来连接到所述移动计算设备的计算机（如，台式机，笔记本，等等）支持一组服务。被管USB服务能力是能够本地和/或远程地控制所述移动计算设备来以各种USB设备类运行，这样所述移动计算设备能够通过所述外围连接为所述计算机提供各种被管USB服务。用这种方式，所述移动计算设备可以被动态地配置为作为一种或多种网络接口，虚拟私有网络(VPN，virtual private network)客户端，智能卡，串行控制台，大容量存储设备，启动设备，等等来运行。
本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种数据处理方法及装置，用以解决现有的内存访问过程中，各访问步骤串行执行，导致访问效率较低的问题。本发明实施例提供的数据处理方法，包括：确定流水线中的地址映射阶段的工作执行完毕；所述流水线用于为CPU提供数据读取服务，包括地址映射、权限位检验和是否允许缓存检验三个顺次执行的工作阶段；从流水线等待队列中取出一条数据请求消息，并将取出的所述数据请求消息放入所述流水线中进行处理。采用本发明实施例，可以在地址映射阶段的工作执行完毕后即开始同时处理下一条数据请求消息，而不必等到三个阶段的工作都执行完毕后才开始处理下一条数据请求消息，从而可以有效提高数据读取的执行效率。
一种设备具有转换缓存100，其包括用于指定地址转换数据的多个条目。每个条目260还指定与地址转换数据相关联的转换情境标识符254和标识多个领域之一的领域标识符270。每个领域对应于由处理电路8执行的至少一个软件过程的至少一部分。响应于存储器存取，触发对转换缓存100的查找。当查找在缓存100中未命中时，在当前领域被针对目标存储器区域指定的拥有者领域从存取目标存储器区域中排除时，控制电路280防止地址转换数据到缓存的分配。在查找中，给定条目260是否与存储器存取相匹配取决于转换情境标识符比较和领域标识符比较二者。
本发明属于计算机视觉技术领域，具体为一种基于光流场的微表情序列特征提取方法。本发明首先在微表情帧数一定的前提下抽取相邻帧之间的稠密光流场；再通过精细对齐，消除人脸平移对微表情识别带来的影响；然后，把对齐后的光流场分割为一系列时空分块，在每个时空分块中抽取主方向，用以表征该分块中绝大多数点的运动模式；将所有分块中的主方向量化、拼接，并表达成向量的形式，即得到设计的微表情序列特征。本发明提出的上述基于运动描述的新型特征，可用于微表情识别。本发明方法在准确率、精度与召回率的综合指标上优于其他已有的方法，推进了微表情识别技术的进一步发展。同时，该方法能刻画微表情的动态模式，为微表情的分析提供了更深层的理解。
本发明属于计算机视觉技术领域，具体为一种基于光流场的微表情序列特征提取方法。本发明首先在微表情帧数一定的前提下抽取相邻帧之间的稠密光流场；再通过精细对齐，消除人脸平移对微表情识别带来的影响；然后，把对齐后的光流场分割为一系列时空分块，在每个时空分块中抽取主方向，用以表征该分块中绝大多数点的运动模式；将所有分块中的主方向量化、拼接，并表达成向量的形式，即得到设计的微表情序列特征。本发明提出的上述基于运动描述的新型特征，可用于微表情识别。本发明方法在准确率、精度与召回率的综合指标上优于其他已有的方法，推进了微表情识别技术的进一步发展。同时，该方法能刻画微表情的动态模式，为微表情的分析提供了更深层的理解。
本发明提供一种评价术语领域翻译一致性的方法，该方法以双语平行语料库的文档?主题分布信息作为术语翻译的领域信息，构建双语术语库，并计算每个源语言术语的翻译一致性强度来客观地评价在领域内术语翻译的一致性。该方法充分利用领域信息，在术语翻译中保持源语言术语的译文在相同或相近领域内一致。而且该方法可以嵌入到统计机器翻译中，改进源语言术语所在的句子、篇章文档的整体翻译质量。
本发明公开了一种SAR影像翻译为光学影像的方法，首先构建翻译知识库；然后对待翻译SAR影像进行预处理和特征提取；利用特征和分类算法进行图像分类，标识地物类别；根据分类结果确定待翻译SAR影像与目标影像地物映射关系；根据翻译知识库提供的翻译规则和目标样本，采用目标表达方法进行待翻译SAR影像上的地物目标转换与重新表达；最后输出翻译得到的光学影像。本发明流程合理，所用算法效率高，人工交互少，翻译效果好，翻译结果图像在保持地物空间结构信息方面与SAR影像尽量一致，而在光谱、色调和纹理特征等方面非常接近于目标图像。
具有一种对比度特性的图像(24)根据具有另一成像模态的对比度的医学图像而被模拟。接收具有另一对比度特性的感兴趣区域的多幅输入图像(20)。向对应的多幅输入图像(20)应用由机器学习生成的变换(22)，以生成表示要被评价的医学图像(24)的对应的体素(36’)的标量值(38)或向量值(38’)。
一种嵌入式打印机的自助收款机，涉及一种自助打印机，包括机体及触摸屏，机体上设有触摸屏，机体内设有平移装置，平移装置与拉杆的一端铰接，拉杆的另一端与摇杆的一端铰接，摇杆的另一端与机体内壁铰接，摇杆与连杆的一端铰接，连杆的另一端与摆杆铰接，摆杆的中心与机体内壁铰接，摆杆一端设有触点B，摆杆的另一端设有触底D，所述的机体内设有打印机A及打印机B，打印机A通过导线与触点A连接，打印机B通过导线与触点C连接。该装置设置打印机A与打印机B可以根据购物者的需要打印购物小票和/或发票，避免购物者人工开具发票造成的不便利，提高了用户购物和开具发票的效率。
程序变换装置由翻译部103和连接部108构成，翻译部103包含有一个提取部105，在将源程序翻译为机器语言指令序列时，提取部105对源程序中的子程序，一一检出这些子程序所必需的堆栈长度以及各子程序在运行过程中应保存的寄存器名，并且将它们与机器语言指令序列一同保存到文件中，连接部108由转移指令检测部109，文件检索部110和获得部111以及子程序调用指令生成部112所组成。
程序变换装置由翻译部103和连接部108构成，翻译部103包含有一个提取部105，在将源程序翻译为机器语言指令序列时，提取部105对源程序中的子程序，一一检出这些子程序所必需的堆栈长度以及各子程序在运行过程中应保存的寄存器名，并且将它们与机器语言指令序列一同保存到文件中；连接部108由转移指令检测部109，文件检索部110和获得部111以及子程序调用指令生成部112所组成。
一种用于标定摄像机系统的方法，该摄像机系统包括具有预定内标定的多个摄像机，这些摄像机设置在诸如车辆的对象上，并覆盖该对象的周围环绕区域，该方法包括以下步骤：在对象周围区域中并且在摄像机视野中，设置一组以已知尺寸间隔开并位于单个平面上的标记；然后根据该摄像机的相应的标记组，计算该摄像机的外参数；并且针对该多个摄像机中其它摄像机中的每一个重复这些步骤。
本公开涉及一种基于KVM的虚拟机间在线迁移方法与装置。该方法包括接收虚拟机迁移指令，在目的物理机上创建目的虚拟机；检测源物理机至目的物理机的网速；根据网速与源虚拟机的内存大小对内存进行分片；对各个分片进行传输，并在传输过程中实时监控源虚拟机的内存变化；根据各个影子页表中虚拟地址与物理地址的映射关系判断内存变化的位置所对应的影子页表是否已完成传输任务；如果未完成，则利用变化影子页表替换待传输的相应影子页表；如果已完成，则将变化的影子页表作为脏数据添加到传输队尾；判断源虚拟机实时产生的脏数据的数量是否小于设定阈值，如小于，则完成源虚拟机内存至目的虚拟机内存的预拷贝。本公开显著降低了整机迁移时间。
本发明公开了一种逼真地模拟促成皮肤的总体外观和状况的面部皮肤特征的进展或恶化的新方法及系统。所述方法利用面部的两种特写照片，一种是用数字照相机以标准白光采集，另一种是用同一个照相机以紫外光采集。接着，所述方法处理这些图像以模拟下列主要皮肤特征的进展或恶化：色素沉着斑点、皱纹和小纹理特征。这些特征的恶化将模拟由于长时间地暴露于阳光下而产生的面部皮肤老化、生物性老化或皮肤健康的恶化。这些特征的进展模拟在总体外观和健康方面面部皮肤的改善，如同患者已经经过治疗一样。因此，本发明公开了用于皮肤病学、化妆品和计算机动画的一系列方法。
本发明公开了一种逼真地模拟促成皮肤的总体外观和状况的面部皮肤特征的进展或恶化的新方法及系统。所述方法利用面部的两种特写照片，一种是用数字照相机以标准白光采集，另一种是用同一个照相机以紫外光采集。接着，所述方法处理这些图像以模拟下列主要皮肤特征的进展或恶化：色素沉着斑点、皱纹和小纹理特征。这些特征的恶化将模拟由于长时间地暴露于阳光下而产生的面部皮肤老化、生物性老化或皮肤健康的恶化。这些特征的进展模拟在总体外观和健康方面面部皮肤的改善，如同患者已经经过治疗一样。因此，本发明公开了用于皮肤病学、化妆品和计算机动画的一系列方法。
一种从用户接收输入的方法，包括测量鼻空气参数并基于所述测量为装置和控制器中的一者或两者产生指令。
本申请实施例提供了一种核间通信方法、装置和虚拟化设备，该方法应用在虚拟化设备中，在所述虚拟化设备中运行第一组件，在所述第一组件上通过虚拟化构建第二组件，所述方法包括：第二组件将多个虚拟处理器的信息通知第一组件；第一组件获取所述多个虚拟处理器的信息；第一组件按照所述信息对所述多个虚拟处理器发送核间中断信号。通过一次性将虚拟处理器的信息通知第一组件，大大减少第二组件与第一组件之间的通信次数，进而大大减少了因第二组件与第一组件之间的通信造成的第二组件的退出的次数，在一次组播的过程中，第二组件退出的次数少至一次，从而减少核间通信的耗时，提升第二组件与第一组件的性能。
本发明实施例提供了一种程序执行方法和装置，所述方法包括：检测虚拟机上运行的程序的目标基本块，确定与目标基本块功能相同的预置的目标指令序列，采用目标指令序列替代目标基本块，执行程序，由于目标指令序列是由物理机上可执行的目标函数代码编译得到，目标函数代码是针对物理机编写的，且与虚拟机上的目标基本块功能相同，直接对目标函数代码进行编译得到目标指令序列，使得其指令数量远低于二进制翻译得到的指令序列，避免了二进制翻译技术的指令膨胀问题，降低虚拟机对应物理机上执行的指令的数量，提高虚拟机运行效率。
本发明提供了用于行李可视化的方法和系统，通过视觉上将物体图像从其初始位置移动，执行虚拟开检。在置信量度的引导下，对扫描的3D体积进行分割，以建立标号体积，其体素指定了被检测的物体ID。通过体积渲染使行李数据集和标号体积可视化。使用自动着色算法，为其投影在图像中相邻的任何成对物体分配截然不同的色调。分层架构有效地渲染混合有装包行李、动画式开检物体、以及放在一边以便进一步检查的已开检物体的场景。使用GPU，以自动选择未被其它物体阻挡并且可以开检的物体。
本发明提出了一种机器翻译中翻译单元表的抽取方法，本发明运行于Hadoop并行计算平台上，包括以下步骤：根据输入的双语对齐语料和词对齐文件，选择想要抽取的内容，并对相关信息进行合并；根据需要选择是否平滑和平滑方法，进行相应的平滑计数和合并；计算相应概率，输出最终结果文件。对比现有的集中式抽取方法，能大大加快程序运行时间；同时通过在计算概率的过程中可以选择性加入多项平滑技术，能够处理在训练数据集中由于数据稀疏和经验分布带来的过拟合现象，使得其中的概率更符合真实世界的情况，在实际情况中也能提高计算机机器翻译系统的性能。
本发明公开了一种基于矩阵加权关联模式的印尼汉跨语言检索方法及系统，利用机器翻译模块将印尼语用户查询翻译为汉语查询提交给文本检索模块检索中文文档，使用提取前列初检文档及其预处理模块预处理后构建初检前列文档数据库，调用面向印尼中跨语言检索的矩阵加权关联规则挖掘模块构建矩阵加权关联规则库，利用跨语言查询扩展词生成模块建立扩展词库，利用跨语言查询扩展实现模块将组合后的新查询再次提交文本检索模块检索得到最终检索结果中文文档，利用最终结果显示模块将最后检索结果提交机器翻译模块翻译为印尼语文档后返回给用户。本发明运用于东盟国家跨语言文本检索系统，有效提高和改善跨语言检索性能，应用价值和推广前景较好。
本发明公开了一种基于矩阵加权关联模式的印尼汉跨语言检索方法及系统，利用机器翻译模块将印尼语用户查询翻译为汉语查询提交给文本检索模块检索中文文档，使用提取前列初检文档及其预处理模块预处理后构建初检前列文档数据库，调用面向印尼中跨语言检索的矩阵加权关联规则挖掘模块构建矩阵加权关联规则库，利用跨语言查询扩展词生成模块建立扩展词库，利用跨语言查询扩展实现模块将组合后的新查询再次提交文本检索模块检索得到最终检索结果中文文档，利用最终结果显示模块将最后检索结果提交机器翻译模块翻译为印尼语文档后返回给用户。本发明运用于东盟国家跨语言文本检索系统，有效提高和改善跨语言检索性能，应用价值和推广前景较好。
本发明公开了一种基于多维度数据分析和语义的中英语料库校对方法，利用规则机器翻译引擎将语料库中的英语句子翻译成中文；然后此中文和语料库中的中文句子进行匹配；根据匹配率，辅以距离、长度、编号等多维度数据分析特征，找出不匹配的句对，留下准确的句对，从而校对出正确的语料库。本发明系统性阐述了中英语料库校对所涉及到的内容及其方法；采用多维度数据分析外加语义分析相结合的方法，可保证校对后的语料库既整齐，又正确；采用对语料库进行语义校对的方法，并利用了规则机器翻译引擎的翻译结果。
本发明涉及一种中文句子中并列信息提取方法和装置，采用中文句子为单位的并列信息检测和提取技术，对句中可能存在的并列词形和并列概念在句中的开始位置和所占长度进行计算，以概念类别作为并列信息提取的参照物，并在其上进一步使用并列提取规则，对并列的前后边界进行自动标注和信息提取作为浅层语义分析结果，服务于后续的句子语义分析，并可集成于中英机器翻译系统中。由于句内并列信息是一种浅层语块信息，其包括严格对仗的并列、结构对仗的并列、词语或短语对仗的并列、概念对仗的并列；检测和提取中文句子中的并列信息可降低语义分析的复杂度，可对句子的主要谓语动词的识别进行消歧，在中英机器翻译系统中，可改善和提高译文的翻译效果。
本发明涉及一种中文句子中并列信息提取方法及装置，采用中文句子为单位的并列信息检测和提取技术，对句中可能存在的并列词形和并列概念在句中的开始位置和所占长度进行计算，以概念类别作为并列信息提取的参照物，并在其上进一步使用并列提取规则，对并列的前后边界进行自动标注和信息提取作为浅层语义分析结果，服务于后续的句子语义分析，并可集成于中英机器翻译系统中。由于句内并列信息是一种浅层语块信息，其包括严格对仗的并列、结构对仗的并列、词语或短语对仗的并列、概念对仗的并列；检测和提取中文句子中的并列信息可降低语义分析的复杂度，可对句子的主要谓语动词的识别进行消歧，在中英机器翻译系统中，可改善和提高译文的翻译效果。
本发明提出一种基于超文本的多语言网络信息搜索方法和系统，用于在网络上搜索要查询的关键词，该搜索方法包括以下步骤：接收用户输入的关键词的步骤；本语言超文本搜索步骤，用于根据要查询的关键词，在网络上搜索表示语言与表示关键词的语言相同的、与要查询的关键词匹配的所有超文本；从搜索到的所有超文本提取有关任意语言的超链接；超链接排序步骤，用于按照超链接与要查询的关键词的相关程度对所述提取的超链接进行排序；以及向用户返回所述排序的搜索结果。由此，可提供准确的交叉语言搜索而不需要进行额外的机器翻译工作，比机器甚至人工翻译更准确和客观。
本发明公开了一种锂电池的极片叠片标定方法、终端设备以及存储装置，该标定方法包括：通过至少一个相机进行相机标定，拟合像素坐标到标定板坐标的转换参数，其中，相机拍摄标定板一侧的对应标定点，相机的数量与标定点的数量相同，且不同的相机对应的标定点不同；通过标定后的相机进行机器标定，根据转换参数拟合旋转转换调整参数和平移转换参数；确定待叠片的极片的摆放位置，根据旋转转换调整参数和平移转换参数将极片置于摆放位置以进行叠片。本发明通过至少一个相机实现相机标定和机器标定，获取旋转转换调整参数和平移转换参数，并通过该参数将极片准确移动到摆放位置以进行叠片，从而使极片在叠片时位于同一个位置，提高了成品率。
提供一种条件指令结束工具，其允许延迟指令的完成。在执行机器指令中，获得操作数，并且判定所述操作数是否与值具有预定关系。基于判定所述操作数与所述值没有所述预定关系，重复所述获得和所述判定。基于判定所述操作数与所述值具有所述预定关系，完成所述指令的执行。所述获得所述操作数、所述判定所述操作数是否具有所述预定关系、所述基于判定所述操作数与所述值没有所述预定关系而重复所述获得和所述判定，以及所述基于判定所述操作数与所述值具有所述预定关系而完成所述指令的执行作为具有一个操作码的单个指令的一部分被执行。
一种机器翻译方法及其系统，该方法采用语法分析与预存翻译语料匹配交替使用的方式，逐次逐个地处理各个语言单位。在不能整体匹配的情况下，分断语言单位，再在较小的语言单位的基础上匹配翻译，先形成局部译文，然后再将局部译文，按语言的修饰关系逐步整合，最终形成整句译文。
本发明涉及一种基于SSD的RAID6系统的单盘快速恢复方法。该方法基于SSD的使用RDP进行编码的RAID6系统，通过增加一块额外的冗余设备，在保证可以容双盘出错的高可靠性前提下，进一步减少单盘恢复所需的分块总数，从而提高系统单盘恢复效率，缩短重构时间，并且实现系统的负载均衡，最终实现提升系统服务质量。针对原系统中的任意单个数据盘出错，能够减少系统恢复单盘所需的分片总数；针对原系统中的任意单个数据盘出错，能够破除原系统在单盘恢复过程中可能负载瓶颈，实现各个设备的负载均衡；通过使用二元异或和，减少新增冗余盘的更新开销，从而延长其的寿命。
一种计算机编程方法，用于将源消息翻译成目标消息。此翻译步骤是叙述于一数据库中，而数据库中储存了所有必需的指令与数据。控制程序具有响应源消息及访问数据库的功能。数据库指导控制程序以存取调用翻译方法程序的子例行程序；翻译方法程序存取源消息，将源消息翻译成目标消息；将消息送至控制程序，以告知翻译处理中的各步骤是否已成功地达成；然后响应控制程序，将完全翻译后的目的消息送至接收器。
本发明涉及一种通过优先翻译由一个或多个短语嵌套组成的固定搭配型短语达到整句翻译目的的机器翻译方法。本发明的实施方式，包括以下步骤：标记固定搭配，将源语言句子中的固定搭配标记出来；翻译固定搭配，将固定搭配分为两部分分别翻译，再重组译文；短语划分，将原句子剩余部分划分为所有可能的短语，固定搭配部分作为已翻译部分；构造候选短语表，仅仅将存在于短语翻译概率表中的短语筛选出来，并加入候选短语表；句子翻译，对于由固定搭配译文及其他未翻译部分组成的局部翻译的源语言句子，利用现有启发式解码器和候选短语表为其生成最优译文。本发明的第一阶段为翻译固定搭配型短语，第二阶段为翻译句子剩余部分。
一种机器翻译装置，它包括：贮存原始语言各词素的意义代码、与该词素可能关连的词素的意义支配代码及与该意义支配代码对应的目的语言译语的译语转换用字典；对解析原始语言而得到的中间构造的各节点的词素，作该节点的意义支配代码和与该节点关连的节点的意义代码的逻辑积，决定该节点的意义支配代码与意义代码的意义支配代码、意义代码选择部；选择与所述意义支配代码对应译语的译语选择部。具有自动翻译及优质、高效、节省贮存器的优点。
一种机器翻译装置，它包括：贮存原始语言各词素的意义代码、与该词素可能关连的词素的意义支配代码及与该意义支配代码对应的目的语言译语的译语转换用字典；对解析原始语言而得到的中间构造的各节点的词素，作该节点的意义支配代码和与该节点关连的节点的意义代码的逻辑积，决定该节点的意义支配代码与意义代码的意义支配代码、意义代码选择部；选择与所述意义支配代码对应译语的译语选择部。具有自动翻译及优质、高效、节省贮存器的优点。
一种日文－中文机器翻译设备，包括未登记词确定单元，其确定日文句子的日文单词是否是未在日文－中文翻译字典文件中登记的未登记词。日文－中文翻译字典包含与中文词相关的、由日文句子划分成的日文单词。所述设备还包括未登记词翻译生成单元，当未登记词确定单元确定日文单词是未登记词时，该未登记词翻译生成单元将未登记词划分成平假名串和非平假名串、生成非平假名串的翻译、且不生成平假名串的翻译。
一种日文-中文机器翻译设备，包括未登记词确定单元，其确定日文句子的日文单词是否是未在日文-中文翻译字典文件中登记的未登记词。日文-中文翻译字典包含与中文词相关的、由日文句子划分成的日文单词。所述设备还包括未登记词翻译生成单元，当未登记词确定单元确定日文单词是未登记词时，该未登记词翻译生成单元将未登记词划分成平假名串和非平假名串、生成非平假名串的翻译、且不生成平假名串的翻译。
本发明提供一种用于微处理器的条件执行装置。该条件执行装置包括一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标志。该延伸前置码指定一条件，而该延伸指令所指定的运算是否执行，决定于该条件是否满足。该延伸前置码标志指出该延伸前置码，且为微处理器指令集内另一结构化地指定的操作码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该对应的微指令，并评估该条件。若条件未满足，则延伸执行逻辑即排除该运算的执行。
本发明涉及一种使浮点格式实现指令级规格的设备及方法，及具有超出其现有能力而提供浮点格式规格的设备。该设备包含转换逻辑电路及扩充执行逻辑电路，其中转换逻辑电路将一扩充指令转换为对应微指令，扩充指令则具有一扩充前缀及一扩充前缀卷标。扩充前缀用以确定浮点格式，扩充前缀卷标则指出该扩充前缀，其中该扩充前缀卷标为一微处理器所用的一指令集中在结构上确定的操作码。扩充执行逻辑电路耦接至转换逻辑电路，并接收对应微指令，且依据该扩充前缀中确定的浮点格式执行相关浮点运算。本发明可保证兼容性的同时，使浮点格式实现指令级规格。
本发明涉及一种使浮点格式实现指令级规格的设备及方法，及具有超出其现有能力而提供浮点格式规格的设备。该设备包含转换逻辑电路及扩充执行逻辑电路，其中转换逻辑电路将一扩充指令转换为对应微指令，扩充指令则具有一扩充前缀及一扩充前缀卷标。扩充前缀用以确定浮点格式，扩充前缀卷标则指出该扩充前缀，其中该扩充前缀卷标为一微处理器所用的一指令集中在结构上确定的操作码。扩充执行逻辑电路耦接至转换逻辑电路，并接收对应微指令，且依据该扩充前缀中确定的浮点格式执行相关浮点运算。本发明可保证兼容性的同时，使浮点格式实现指令级规格。
本发明涉及一种手势识别方法及装置，以及一种Leap Motion体感控制系统。上述手势识别方法包括：S1：将用于控制三维物体的多个手势操作存储至手势库；S2：实时采集手部的运动数据，对采集到的数据进行特征提取；S3：根据提取出的特征参数判断手部的运动是否属于平移类型操作，若属于平移类型操作，进入步骤S5，若不属于平移类型操作，进入步骤S4；S4：通过预设算法确定手部的运动所属的操作类型；S5：根据操作类型在手势库中查询相应类型的操作，根据特征参数在相应类型的操作中确定目标操作。通过上述技术方案，可以构建适用于Leap Motion的三维模型操作手势库，以及相应的手势识别方法，并提高手势识别的准确率，保证三维操作中模型变换的连贯性和稳定性。
本发明涉及一种手势识别方法及装置，以及一种Leap Motion体感控制系统。上述手势识别方法包括：S1：将用于控制三维物体的多个手势操作存储至手势库；S2：实时采集手部的运动数据，对采集到的数据进行特征提取；S3：根据提取出的特征参数判断手部的运动是否属于平移类型操作，若属于平移类型操作，进入步骤S5，若不属于平移类型操作，进入步骤S4；S4：通过预设算法确定手部的运动所属的操作类型；S5：根据操作类型在手势库中查询相应类型的操作，根据特征参数在相应类型的操作中确定目标操作。通过上述技术方案，可以构建适用于Leap Motion的三维模型操作手势库，以及相应的手势识别方法，并提高手势识别的准确率，保证三维操作中模型变换的连贯性和稳定性。
本发明公开了一种融合IF-THEN指令的微处理器，包含一指令转译单元，用以由IT指令抽取条件资讯以及将IT指令融合于第一IT区块指令。对于IT区块的每个指令，此指令转译单元使用由IT指令所抽取的条件资讯来确认IT区块指令的相对应条件，以及将IT区块指令转译为微指令，此微指令包含此相对应条件。微处理器并包含多个执行单元，用以依据此相对应条件以执行微指令。对于各个IT区块指令，指令转译单元利用所抽取的条件资讯确认一相对应状态值。此状态值包含IT指令的低位八个位元，且其中低位五个位元左移N-1位元，其中，N是指此IT区块指令在IT区块内的位置。
本发明公开了一种融合IF?THEN指令的微处理器，包含一指令转译单元，用以由IT指令抽取条件资讯以及将IT指令融合于第一IT区块指令。对于IT区块的每个指令，此指令转译单元使用由IT指令所抽取的条件资讯来确认IT区块指令的相对应条件，以及将IT区块指令转译为微指令，此微指令包含此相对应条件。微处理器并包含多个执行单元，用以依据此相对应条件以执行微指令。对于各个IT区块指令，指令转译单元利用所抽取的条件资讯确认一相对应状态值。此状态值包含IT指令的低位八个位元，且其中低位五个位元左移N?1位元，其中，N是指此IT区块指令在IT区块内的位置。
本发明提供了一种访问虚拟机的方法和装置，方法包括：接收外部发送到运行虚拟机的实体机的第一端口的访问请求；根据预设的所述虚拟机的第二端口与所述第一端口之间的映射关系，将所述访问请求转发到所述虚拟机的第一端口，以使所述外部访问所述虚拟机。根据本发明，预设了虚拟机的端口与实体机的端口之间的映射关系，所以当存在远程的对实体机的端口的访问时，可以根据映射关系直接将其转发到虚拟机的端口，则实现了外部对虚拟机的直接访问，而不需要首先访问实体机，然后对实体机进行操作来访问实体机上运行的虚拟机。
本发明涉及一种模型结构分析方法，本发明首先通过变换分析将初始的三维模型空间转换到一个二维平移变换空间，从而将输入上规则结构的检测问题转化成了先检测二维空间中网格规律模式再反推的问题。针对二维空间中网格规律模式检测问题，本发明利用能量最小化方法估计出其相关参数，该方法不仅能够检测出完整无缺的规律模式，对于存在一些异常点或是缺失点的情况同样适用。最后根据网格规律模式反推出其在三维模型上对应规则结构的生成参数，进而提取出相应的重复构造单元。本发明的方法能够快速提取出建筑模型中平移重复结构对应的重复构造单元。
本发明涉及一种模型结构分析方法，本发明首先通过变换分析将初始的三维模型空间转换到一个二维平移变换空间，从而将输入上规则结构的检测问题转化成了先检测二维空间中网格规律模式再反推的问题。针对二维空间中网格规律模式检测问题，本发明利用能量最小化方法估计出其相关参数，该方法不仅能够检测出完整无缺的规律模式，对于存在一些异常点或是缺失点的情况同样适用。最后根据网格规律模式反推出其在三维模型上对应规则结构的生成参数，进而提取出相应的重复构造单元。本发明的方法能够快速提取出建筑模型中平移重复结构对应的重复构造单元。
本实用新型涉及一种基于人脸识别的便于调节的车辆访问装置，包括安装板、调节机构、主体和四个吸盘，主体上设有摄像头和两个灯壳，主体内设有PLC和供电机构，调节机构包括调向组件、支杆、铰接单元、连接杆、气泵、气缸和活塞，供电机构包括蓄电池、断路器、滑线变阻器和平移组件，平移组件包括第一电机、齿轮和齿条，该基于人脸识别的便于调节的车辆访问装置通过调节机构可控制主体的角度位置，在行车时主体向上转动，避免遮挡驾驶员视线，在停车后，主体向下转动，便于摄像头采集前方图像进行人脸识别，不仅如此，通过供电机构调节灯管的两端电压，使摄像头在稳定的光亮下拍摄，提高了人脸识别精度和设备的实用性。
本发明提供一种网页应用执行的提速方法及系统，在所述网页应用的初次安装或加载执行阶段，将网络应用中如HTML/CSS/JavaScript程序源代码文件预编译为二进制格式代码，将如JavaScript源代码直接翻译成本机代码，本机根据所述二进制格式代码可以确定需要加载的第二类程序源代码，并在所述存档文件中找到所述需要加载的第二类程序源代码相应的本机代码，然后安装或执行并将安装或执行的结果保存至所述存档文件，在网页应用发布到执行多次的过程中仅需一次文本形式的代码解析和二进制翻译，从而避免了网页应用在每次执行时所进行的文本形式的代码解析和二进制翻译工作，提高网页应用的运行性能。
在系统软件的开发中，提高计算机整体的执行性能、且减少系统软件开发工时的程序开发系统，其具有编译系统等。编译系统是读入源程序及系统级提示信息并变换成机器语言程序的程序，生成机器语言程序，并且输出有关该程序信息的任务信息。系统级提示信息收集编译系统中的优化的提示的信息，由评测器的分析结果、程序员的指示、有关源程序的任务信息、及有关与源程序不同的其他源程序的任务信息构成。
一种基于语义网络的语言表示、浏览、编辑、翻译和对话工具，可以作为软件装置和服务的互动接口或人机界面接口。进一步基于语义逻辑网络建立语言成分、句型或语法格式等概念体系，通过建立语义逻辑和语言表达装置、语义语言转换装置和注册代理机制，实现基于语言成分的浏览、编辑、转换和对话机制。概念模型、语义语言转换装置注册代理机制的范围和规模可以根据需要控制在适当的范围；社会广泛参与共同构建语义语言转换装置体系是灵活多样语言表达形式的重要保证；因而可以为机器翻译、人机接口和互联网体系提供更加实用的标准规范核心。
本文描述了激励描述集合。本公开一般描述了用来通过向(例如，群众外包服务的)贡献者显示诸如视频剪辑之类的激励来收集文本和/或语音描述的技术。用每个贡献者选择的语言的描述具有相同激励，并且由此彼此相关联。虽然每个贡献者可以是单语的，但是该技术允许对近似双语数据的收集，因为不同贡献者中可表示一种以上的语言。描述可被用作用于训练机器翻译引擎的翻译数据，以及用于训练机器释义系统的释义数据(按相同语言进行编组)。还描述了经由差异性度量来评估机器释义系统的质量。
本发明公开了一种支持自然语言的数据查询方法，包括：接收用户自然语言查询语句；基于翻译模型建立自然语言查询语句翻译转换为目标标准SQL语句；判断能否获得目标标准SQL语句；若能，则基于目标标准SQL语句输出数据查询结果；若不能，则提示用户重新输入其它的自然语言查询语句，并且对翻译模型进行模型训练优化。本发明首先将自然语言查询语句解码翻译成SQL语句，将翻译模型无法翻译预测或者翻译错误的自然查询语句进行正确的标记，扩增模型训练样本集，持续训练以优化现有机器翻译模型，供自然语言查询系统调用。另一方面，还提供了一种支持自然语言的数据查询系统。
本发明为根据球截面的几何特性标定抛物折反射摄像机的方法。空间球在单位视球上的投影模型，在单位视球上形成的小圆，光心与球像形成的斜锥和单位视球的交线即为小圆。存在一个圆心与单位视球球心重合的大圆与这个小圆平行，即大圆可通过在单位视球球面上平移小圆获得。直径外的圆上一点与直径两端点的连线垂直和透视投影的几何不变性可得，一幅球像可提供一对正交灭点。在获得主点的基础上，三幅球像即可获取摄像机内参数。
一种用于完全虚拟化的虚拟机和虚拟机监视器的地址空间变换设备包括：向该虚拟机分配的虚拟机页表，使得该虚拟机具有第一虚拟地址空间；向该虚拟机监视器分配的虚拟机监视器页表，使得该虚拟机监视器具有与该第一虚拟地址空间分离的第二虚拟地址空间；MMU(存储管理单元)，指示虚拟机页表和虚拟机监视器页表之一，该页表指示要对于虚拟机和虚拟机监视器之间的地址空间变换而改变的地址空间；和地址空间管理器，通过使用在该第一虚拟地址空间和该第二虚拟地址空间两者上反射的共享页面，来进行该地址空间变换。
"""本发明公开了一种多语种双向全自动翻译机,该翻译机由文件输入装置,中央控制和翻译装置,文件输出装置组成;所述中央控制和翻译装置即为计算机,它包括:系统总控模块,扫描驱动模块,源文件特征提取模块,文字识别模块,机器翻译模块,显示驱动模块,打印驱动模块;它使用多功能传真机和计算机组合,可以减少外部设备,并且在程序运行上实行自动控制,无需人工干预,真正实现了全自动的多国语言双向自动翻译。"""
本发明属于机器翻译技术领域，具体为一种针对中文社交网络中中英文混合文本的规范方法。其包括三个步骤：识别非规范词；利用隐藏话题翻译模型为英文词生成翻译替换词；结合用户历史信息相关的神经网络语言模型对翻译替换词进行重新排序，实现非规范词对应规范词的选择。本发明的有益效果在于：本发明针对网络文本进行预处理，从而使得网络文本可以适应多数自然语言处理工作；同时由于我们使用了非社交网络语义空间的双语对齐训练语料，通过话题的映射来对应到社交网络语义空间上，本发明方法具有很好的扩展性。也使得翻译正确率具有保障。
本发明属于机器翻译技术领域，具体为一种针对中文社交网络中中英文混合文本的规范方法。其包括三个步骤：识别非规范词；利用隐藏话题翻译模型为英文词生成翻译替换词；结合用户历史信息相关的神经网络语言模型对翻译替换词进行重新排序，实现非规范词对应规范词的选择。本发明的有益效果在于：本发明针对网络文本进行预处理，从而使得网络文本可以适应多数自然语言处理工作；同时由于我们使用了非社交网络语义空间的双语对齐训练语料，通过话题的映射来对应到社交网络语义空间上，本发明方法具有很好的扩展性。也使得翻译正确率具有保障。
本发明属于教学技术领域，公开了一种基于大数据分析的远程日语教学交互系统及交互方法，所述基于大数据分析的远程日语教学交互系统及交互方法系统包括：教学视频采集模块、输入模块、中央控制模块、网络通信模块、语音翻译模块、文本翻译模块、大数据处理模块、存储模块、显示模块。本发明通过语音翻译模块将人机对话提升为人与人的直接对话，提高了翻译语音的生动性和真实性，提升了用户体验；同时，通过文本翻译模块可利用音素序列对语音识别结果作容错处理，使得翻译后的目标文本能够更加准确地对应源语音信号，翻译结果更加准确，提高日语教学质量。
本发明实施例提供一种文本翻译方法及装置，属于语言处理技术领域。该方法包括：获取源文本对应的音素序列编码向量及词序列向量；其中，源文本对应的音素序列编码向量中包含的音素编码向量数与源文本对应的词序列向量中包含的词向量数相同；将源文本对应的音素序列编码向量与词序列向量输入至翻译模型，输出得到源文本对应的目标文本。由于在机器翻译的解码阶段之前，结合了词序列和音素序列进行编码，从而可利用音素序列对语音识别结果作容错处理，使得翻译后的目标文本能够更加准确地对应源语音信号。因此，翻译结果更加准确。
本发明公开了一种基于异质架构的实时语言转换装置及转换方法，语言转换方法包括获取用户指定的输入语言和输出语言的编号、用户通过设备输入语音，设备进行识别，并显示在屏幕上面、用户判断显示的识别结果是否正确，对不正确的进行手动纠正、设备根据识别结果或者输入的文字，基于数据库进行机器翻译、设备将翻译的结果显示在屏幕上，或者基于合成语音数据库，将合成语音通过语音输出设备输出。本发明将基本的语言翻译数据库放在本发明装置中，每次根据用户对所需翻译语种的选择，将所需的数据库放入系统中，可基于其异质架构，通过处理器的高速运算，再借助FPGA现场可编程处理器并行快速处理的特点，快速完成语音的翻译。
本技术方案是一种汉语与外语自动实时语音翻译并标注字幕的音像录播设备，属于语音和图像数据处理设备技术领域。本技术方案的设备包括话筒和摄像机模块1、音视频同步信号标记模块2、有声语言音频信号提取模块3、汉语语音识别模块4、汉语翻译成外语的机器翻译模块5、视频画面或影像画面字幕叠加机模块6、外语语音合成模块7、音视频编码压缩模块8、网络传输模块9、带音视频解码解压缩软件服务器模块10、网络传输模块11、带音视频音像播放软件的客户端模块12、外语语音识别模块13、外语翻译成汉语的机器翻译模块14、汉语语音合成模块15。本技术方案的音像录播设备可以方便中外信息实时交流。
本实用新型公开了一种带机头移动机构的大容量收发卡机，包括2个以上并排限位在底座上的储卡箱，在储卡箱的上方设置收发卡机构，所述收发卡机构借助直线驱动机构具有在储卡箱之间往返自由度，形成单个收发卡机构对多个储卡箱收发卡的结构。上述技术方案中储卡箱并排设置，结构简单，直线驱动机构仅驱动收发卡机构进行平移，移动灵活、能耗低，且容易控制；通过增加储卡箱的数量增大收发卡机的卡片容量，可以有效减少储卡箱的频繁更换问题。
一种基于机器翻译的中文语义知识库的构建方法，本发明涉及中文语义知识库的构建的方法。本发明是要解决中文语义知识库匮乏的问题、现有技术昂贵的人力及时间的问题，和提高基于跨语言映射的语义知识库翻译的性能的问题，而提出的一种基于机器翻译的中文语义知识库的构建方法。该方法是通过一、得到标注了实体的源语言端语料；二、根据主题模型计算得到实体的主题分布；三、根据源语言端实体词表从短语翻译表中抽取源语言端语义知识库中实体的翻译概率，记为p(tj|si)；四、构建基于源语言端语义知识库图结构信息的实体翻译模型等步骤实现的。本发明应用于中文语义知识库的构建领域。
本发明涉及一种基于机器视觉的离靠泊作业参数计算装置，包括：构建单元，预先建立船体坐标系、图像坐标系、像机坐标系和标识源坐标系；测量单元，测量船艏参考点与船艉参考点的距离，以及像机安装位置与船艏参考点的距离；获取单元，获取像机对岸上标识成像时刻的像机航向角与俯仰角；计算单元，计算标识源坐标系至像机坐标系的平移向量；以及计算船体坐标系和标识源坐标系的欧拉角；以及根据上述参数计算离靠泊作业参数；判断单元，根据离靠泊作业参数判断是否结束离靠泊作业，直到离靠泊作业结束。本发明保证岸上标识能够在有限的像机视场范围内成像，放宽了对像机视场、船岸位姿关系的约束，提高离靠泊参数解算精度；计算过程简单，运算量小。
本发明公开一种ARM二进制代码的NEON向量化转换方法，包括以下步骤：第一步、反汇编；第二步、流图生成；第三步、循环检测；第四步、内存分析；第五步、指令翻译；第六步、汇编指令输出。本发明通过将ARM的二进制代码反汇编后建立控制流图和做到达定值分析，找到目标优化对象所在的基本块，并分析要优化的基本块中访存模式，同时跟据片上空闲的扩展寄存器和核心寄存器的资源调度，将部分重复访存结果存储在空闲的片上寄存器中，利用访问高速的寄存器来减少程序访存的时间开销，从而达到加速的目的。
本实用新型提供一种挂壁式计算机机箱，包括机箱本体、一对滑动轨道、一对滑动块、一对第一挂钩、一对第二挂钩及多片磁力片；一对滑动轨道分别水平固定在墙面上，一对滑动块对应嵌装在一对滑动轨道上并沿一对滑动轨道水平滑动，一对第一挂钩分别对应连接在一对滑动块上并与一对滑动块同步滑动；一对第二挂钩对称连接在机箱本体上，一对第二挂钩分别与一对第一挂钩适配扣接，使机箱本体悬挂在一对滑动轨道上；多片磁力片分别设置在第一竖直板及第二竖直板的内侧端面上，第一竖直板通过磁力片与第二竖直板吸附在一起。本实用新型能将计算机主机箱悬挂设置，减少桌面占用空间，且方便计算机主机箱的操作使用，还能根据使用需求平移计算机主机箱。
本发明涉及软件领域，特别是涉及增加歇后语属性键的人机对话平台，成为了歇后语的大全，使用者很容易的进一步了解和使用选中的歇后语，也为翻译对应提供了歇后语库。
一种高精度贴片机工程能力参数自动测量装置，包括托架、标准基板、标准元件、计算机和透射扫描仪，其中：标准基板放置在托架上；托架通过滑轨与透射扫描仪作可平移连接，且当托架和其上的标准基板平移至透射扫描仪内时，透射扫描仪的照明光源和图像接收器分列在托架和标准基板两侧。本实用新型利用透射成像系统获取标准元件在标准基板上的位置图像、自动测量中心坐标和角度偏移、计算工程能力参数，具有：1)图像获取装置采用透射扫描仪，故成本较低；2)测量精度高，利用游标卡尺原理，通过判读等分刻线的对齐位置测量坐标偏移，消除了仪器本身的机械精度和传动系统累积误差对测量结果的影响；3)采用透射光成像方式，提高图像清晰度和对比度。
本发明公开了一种用玻尔兹曼机训练算法翻译温州话和越南话的同传箱，包括：1）数字化微型同传箱及其配件、2）云存储中心的温州话与越南话的大数据库、3）云计算中心搭载的玻尔兹曼机，三个主要部件构成，通过上述部件，本发明能够替代高薪资的高级同传翻译，部署在国际会议室内，为参加会议的用户提供价格低廉且可不惧疲劳能够进行长时间高质量翻译的可将温州话翻译成越南话或将越南话翻译成温州话的翻译；且由于本发明的同传箱内不坐人，故体积远小于传统的同传箱，能够为会场节省空间。
本实用新型公开一种具有扫码装置的测试标识机，其包括底座、支架、基板、测试载台、测试气缸、打点气缸和扫码装置，所述测试载台通过若干螺栓安装于基板上表面且位于测试气缸下方，所述扫码装置通过一承托架安装于底座上，所述承托架安装于底座下表面，所述拉绳的下端贯穿通孔并与扫码装置相连，与连接块位置对应的承托架上插接有与插孔匹配的插杆，位于承托架外侧的插杆上固定连接有推柄，所述支撑板和基座上均开有若干供PIN针穿入的通孔，所述PIN针依次嵌入基座和支撑板的通孔内，所述活动挡板远离平移机构的一端通过螺栓与安装板侧表面固定连接。本实用新型具有检测精确、检测效率和自动化程度高、适合大批量生产的优点。
"""目前家电市场还没有可阅读书刊、电子出版物的读书机。本发明由装有功能插口、显示屏及开关键的机箱壳,壳体内机箱架及装在其上的硬盘,软驱、光盘机、调制解调器、电源盒,及装有操作系统、扫瞄与摄像程序、翻译程序、图形文本语音处理程序、语音电子文本程序等单元软件的CPU主机板,特征是:还装有自动翻页扫瞄或摄像机构。它由步进电机,与其输出轴相联的夹书装置,与其输出轴皮带轮皮带相联的行走装置,对其导向的导向架,对其行走终端测位的检测器,对书刊检测的发光检测管,装在行走装置上的卷纸装置及扫瞄装置,以及装在夹书板面顶部机箱架上的数码相机等组件构成。可以将印刷读物、电子出版物、Internet网信息、磁光盘文字信息转成语音为用户服务。"""
本实用新型公开了一种对夹自动售货机，它包括箱体和控制器，由纵向隔板将箱体内腔分割成主箱体和副箱体，主箱体内的后上部设有多层货架，每层货架由竖隔板间隔出若干栅格货架，每个栅格货架内设置由一个推送步进电机驱动转向相反的一对推送螺旋；主箱体内最下层货架的下面设置一个由挡板步进电机驱动可前后平移的挡板；主箱体内的后下部设置加热风机，加热风机由控制器控制的温控系统给主箱体内部恒温加热；主箱体内前部设置付货升降车。它具有结构简单，使用方便，性能稳定，具有保温加热功能，适合作对夹售卖使用。
"""本发明涉及一种测量机的相机与接触式测头的标定方法，首先建立了像素坐标系(u，v)与相机坐标系(Xc，Yc，Zc)间的关系，然后，考虑到相机坐标系与测头坐标系间的旋转、平移关系，以及相机坐标系与测头坐标系沿Z轴方向的旋转夹角θ，建立相机坐标系(Xc，Yc，Zc)、测头坐标系(Xm，Ym，Zm)间和相机随运动机构运动的相对于初始位置的运动量(ΔX,△Y,△Z)的坐标转换关系。"""
本发明公开了一种基于机器视觉跟踪的集装箱货柜车防吊起系统，包括轮胎吊、摄像头、货柜车、集装箱、视频报警机、中控室控制设备，摄像头安装于所述轮胎吊底部支架，高度与所述货柜车的车架平齐，摄像头的视场垂直于货柜车行驶方向；摄像头向视频报警机输入跟踪获得的视频图像，视频报警机采用基于快速傅立叶变化在线学习的跟踪算法对获得的视频图像进行处理，当判定货柜车被吊起时，向中控室控制设备发出报警信号。该系统能够自动检测集装箱与货柜车是否分离，从而避免人为失误将集装箱货柜车误吊起，实现对箱区堆场作业的安全预控。
本发明涉及一种命名实体识别方法、装置、电子设备、机器可读存储介质。一种命名实体识别方法包括：将用户输入的待识别语句转换成预设维度的待识别向量；所述待识别语句至少包含音译的命名实体；将所述待识别向量写入预先训练好的命名实体识别模型，由所述命名实体识别模型识别出所述命名实体。本实施例中待识别向量至少包括字符串向量、文字向量和拼音向量，由于采用音译的命名实体包含相同的拼音向量，因此，本实施例中待识别向量中增加了可以表征待识别语句的有效特征，有利于提升命名实体识别的正确率，可以克服音译外部人名多样化的问题。
"""本发明提出了一种基于机器视觉的钢卷端面局部径向检测方法，包括以下步骤：输入一张钢卷端面的局部灰度图，用局部灰度图二维数组f(x,y)表示，对局部灰度图二维数组f(x,y)进行二维离散时频变换，得到对应的频谱图；将频谱图二维数组F(u,v)等分为四个象限，进行对角象限平移交换位置，得到平移频谱图二维数组F_shift(u,v)矩阵；将平移频谱图转换为振幅频谱图，以中央点(M/2,N/2)为必过点，k为斜率作直线l；当斜率k在取不同值时，计算直线l在振幅频谱图二维数组M(u,v)中经过的像素均值pix_m(k)；当像素均值pix_m(k)取最大值时，斜率k的方向即为原图中钢卷端面的径向。本发明完美解决了钢卷端面局部径向检测问题，其准确度和鲁棒性均表现良好。"""
一种MP3多媒体点唱机，主要是于一讯号处理器连接按键组、通讯界面、储存装置、彩色平面显示器、语音编译码器，且该通讯界面连接网际网路以下载MP3格式音乐、字幕及图象讯号，且该储存装置存放MP3格式音乐、字幕及图象讯号，另该语音编译码器连接有一喇叭及麦克风；据上述构造，藉由麦克风输入歌声而经语音编译码器编译后传送至讯号处理器，再使讯号处理器与MP3格式音乐混音后回传至语音编译码器译码后由喇叭播放，由于该MP3格式使用的存储容量较小，因此便于存放大量的歌曲，使得便于使用者直接点播歌曲以供伴唱。
本发明涉及一种基于机器视觉的离靠泊作业参数计算方法，包括：预先建立船体坐标系、图像坐标系、像机坐标系和标识源坐标系，测量船艏参考点与船艉参考点的距离，以及像机安装位置与船艏参考点的距离，获取像机对岸上标识成像时刻的像机航向角与俯仰角；计算标识源坐标系至像机坐标系的平移向量；计算船体坐标系和标识源坐标系的欧拉角；根据上述参数计算离靠泊作业参数，判断是否结束离靠泊作业，如果否，再次离靠泊作业参数计算，直到离靠泊作业结束；如果是，则结束计算。本发明保证岸上标识能够在有限的像机视场范围内成像，放宽了对像机视场、船岸位姿关系的约束，提高了离靠泊参数解算精度；计算过程简单，运算量小。
本实用新型提供一种票据填印机，包括内置于壳体的主控电路1，键盘2、显示装置3、打印装置4，主控电路1进一步包括可以对输入信息进行编译并可以发出驱动指令的单片机11、可以对键盘输入信息进行识别、译码处理的并口电路12、字库电路13、存储有单片机11的驱动程序和预先设定的各种票据格式的存储器14以及内存电路15，键盘2通过并口电路12与单片机的输入端相接，字库电路13、存储器14、内存电路15分别与单片机的对应端口相接，显示装置3、打印装置4与单片机11的对应输出端相接。
人机自然交互与协作共融的金融支付同传翻译机，包括翻译装置、主动降噪控制装置、折叠手持杆、阻尼吸音毡、折叠三角阻尼吸音毡、人工译员监听纠错服务器、金融支付服务器、环境摄像头组和挂耳耳机。翻译装置包括人工智能翻译引擎使用服务器、多模态深度语义理解服务器和控制模块；用于将译文分别发送到挂耳耳机和后指向放音扬声器；主动降噪控制装置包括前主动降噪模块、定距定向收音麦克风、前降噪扬声器、后主动降噪模块、后反馈麦克风组、后降噪扬声器组、掩盖模块、后指向收音麦克风和后指向放音扬声器；分析对话双方的面部表情和现场场景，让翻译更准确，消减对话一方的讲话，不同母语的人，像正常的人与人聊天一样，你一句我一句地交流。
本发明提供了一种网络处理方法、设备及系统。其中，网络处理方法包括：利用交换机将与物理机的网卡连接的端口设置为中继trunk模式，其中，设置为trunk模式使得物理机以及虚拟机能够访问多个虚拟局域网vlan；将端口设置为trunk模式后，在物理机上设置网桥设备trunk_bridge，并利用设置的trunk_bridge悬挂物理机的网卡以及虚拟机的网卡；在虚拟机内部进行vlan的配置。采用本发明实施例能够降低虚拟机支持多个vlan时系统的复杂度，减少系统本身的开销。
本发明提供了一种网络处理方法、设备及系统。其中，网络处理方法包括：利用交换机将与物理机的网卡连接的端口设置为中继trunk模式，其中，设置为trunk模式使得物理机以及虚拟机能够访问多个虚拟局域网vlan；将端口设置为trunk模式后，在物理机上设置网桥设备trunk_bridge，并利用设置的trunk_bridge悬挂物理机的网卡以及虚拟机的网卡；在虚拟机内部进行vlan的配置。采用本发明实施例能够降低虚拟机支持多个vlan时系统的复杂度，减少系统本身的开销。
本发明公开了一种显卡、应用该显卡的虚拟机系统及显示处理方法，其中该显卡包括：可划分为多个部分的图形转换表模块，用于保存与一个或多个操作系统对应的图形转换表；可划分为多个部分的帧缓存模块，分配给一个或多个操作系统；可划分为多个部分的MMIO/IO模块，包括与一个或多个操作系统对应的显卡逻辑接口的全部寄存器；调度模块，用于调度对应不同操作系统的显卡逻辑接口所对应的显示功能的硬件处理；图形处理单元，用于根据调度结果操作与被调度到的显卡逻辑接口对应的图形转换表、帧缓存及相应的寄存器；图形显示控制模块，用于将帧缓存中的内容发送到显示器进行显示。通过应用本发明，虚拟机系统中的操作系统都能访问真实的显卡。
公开用于筛选、分析和选择来自复杂异质群落的微生物、预测并识别其功能关系和相互作用、以及基于其合成微生物群的方法、设备和系统。还公开用于识别和确定微生物类型和菌株的绝对细胞计数连同识别活性微生物与环境参数之间的网络关系的方法。
一种包含指令译码单元(140)的处理器核心(100)，该指令译码单元可派送相同的整数指令流至多个整数执行单元(154a、154b)，并且可连续地派送相同的浮点指令流至浮点单元(160)。该整数执行单元可操作在锁定步骤中，使得在每个时钟周期期间，每个个别的整数执行单元可执行该相同的整数指令，而该浮点单元则可执行该相同的浮点指令流两次。在该整数指令引退之前，比较逻辑(158a、158b、163)可检测来自各整数执行单元之执行结果间的不匹配。此外在浮点指令流的结果从该浮点单元转移出来之前，该比较逻辑也可检测各连续的浮点指令流的执行结果之间的不匹配。再者，于检测到任何不匹配时，该比较逻辑可产生使该不匹配再次执行的指令来做为响应。
本发明公开了一种基于高级语义的文本摘要生成方法，包括：(1)将文本语料进行分词并转化为与词汇一一对应的语义标签序列；(2)在文本摘要模型上，使用双向循环网络作为编码器对词汇序列和语义标签序列进行编码，得到词汇上的抽象表征和语义上的抽象表征；(3)将词汇上的抽象表征和语义上的抽象表征进行合并；(4)将合并后的抽象表征送入解码器，分别计算词汇注意力权重和语义注意力权重，同时预测序列每一步在词表上的概率分布；(5)将注意力权重分布和词表概率分布合并，得到最终的输出概率分布，将最终的概率分布转化为可读的词汇，并串连成句进行输出。本发明可以提高模型在预测低频词以及进行无标签数据上的文本摘要的准确率。
一种语句构件装置，包括语句构件存储部（101），含有用电子数据形式构成的语句构件的语句构件库；句型库（300），用于存储句型构件，有句型码、多文种句型字段，其包含至少一个记录，同记录内的不同文种舱模语意相同；意群串库（500，502），用于存储意群串构件，有意群码、多文种串字段，包含至少一个记录，同记录内的不同文种意群串语意相同；习语库（600），用于存储小习语构件，有习语码、多文种习语字段，包含至少一个记录，同记录内的不同文种小习语语意相同；意通代码编制部（103），与语句构件存储部（101）相连，用于对语句构件库的每一个记录编制一个意通代码。
一种语句构件装置，包括语句构件存储部（101），含有用电子数据形式构成的语句构件的语句构件库；句型库（300），用于存储句型构件，有句型码、多文种句型字段，其包含至少一个记录，同记录内的不同文种舱模语意相同；意群串库（500，502），用于存储意群串构件，有意群码、多文种串字段，包含至少一个记录，同记录内的不同文种意群串语意相同；习语库（600），用于存储小习语构件，有习语码、多文种习语字段，包含至少一个记录，同记录内的不同文种小习语语意相同；意通代码编制部（103），与语句构件存储部（101）相连，用于对语句构件库的每一个记录编制一个意通代码。
一种可配置的RISC处理器用高性能的固定和可变长度的编码来实现用户定义的指令集。定义新指令集的过程受到各种工具的支持，这些工具允许用户添加新指令并且对它们进行快速评估，以保持多种指令集并在它们之间进行切换。一种标准化的语言被用来开发目标指令集的可配置的各项定义以及为实现该指令集所需的硬件的HDL描述，以及用于验证和应用程序开发的各种开发工具，由此在设计过程中实现高度的自动化。
"""一种可配置的RISC处理器用高性能的固定和可变长度的编码来实现用户定义的指令集。定义新指令集的过程受到各种工具的支持,这些工具允许用户添加新指令并且对它们进行快速评估,以保持多种指令集并在它们之间进行切换。一种标准化的语言被用来开发目标指令集的可配置的各项定义以及为实现该指令集所需的硬件的HDL描述,以及用于验证和应用程序开发的各种开发工具,由此在设计过程中实现高度的自动化。"""
本申请涉及一种神经网络训练方法、装置、计算机可读存储介质和计算机设备，该方法包括：获取训练样本集，训练样本集中的各个训练样本存在对应的标准标签；将训练样本集中的训练样本输入神经网络模型中，神经网络模型包括多个注意力网络，多个注意力网络分别将训练样本映射到多个不同的子空间，各个子空间包括对应的请求向量序列、键向量序列和值向量序列；神经网络模型计算各个子空间之间的空间差异度；根据神经网络模型的输出和各个训练样本对应的标准标签计算输出相似度；根据空间差异度和输出相似度对神经网络模型的模型参数进行调整，直至满足收敛条件，得到目标神经网络模型。本申请提供的方案能够提高神经网络模型的输出结果的准确性。
本发明实施例提供了启动多核处理器、bootloader大小端模式自适应的方法及装置，涉及集成电路领域，用以一定程度上解决不同型号的处理器无法使用相同的操作系统的问题，提高操作系统的兼容性。该方法应用于包括多核处理器和内存的计算节点，该方法包括：主核将从核引导程序存储至内存的首地址之后的连续的存储空间中；其中内存的首地址被映射到总线的0地址；主核复位至少一个从核中的从核，以使从核的程序计数器PC指针指向总线的0地址，从核通过总线访问总线的0地址映射的内存的首地址，读取内存中内存的首地址后存储的从核引导程序并执行从核引导程序；从核跳转到操作系统的代码段，完成从核初始化。
本发明实施例提供了启动多核处理器、bootloader大小端模式自适应的方法及装置，涉及集成电路领域，用以一定程度上解决不同型号的处理器无法使用相同的操作系统的问题，提高操作系统的兼容性。该方法应用于包括多核处理器和内存的计算节点，该方法包括：主核将从核引导程序存储至内存的首地址之后的连续的存储空间中；其中内存的首地址被映射到总线的0地址；主核复位至少一个从核中的从核，以使从核的程序计数器PC指针指向总线的0地址，从核通过总线访问总线的0地址映射的内存的首地址，读取内存中内存的首地址后存储的从核引导程序并执行从核引导程序；从核跳转到操作系统的代码段，完成从核初始化。
本申请实施例公开了一种数据处理方法和装置，该方法可以获取目标药品的初始安全性报告，然后，利用自然语言处理技术，对所述初始安全性报告进行处理得到目标安全性报告，该目标安全性报告是满足E2B要求的合规安全性报告，从而实现自动生成合规安全性报告。接着，利用人工智能技术，对所述目标安全性报告进行分析得到分析结果，并根据所述分析结果，利用人工智能技术对所述目标药品的安全性进行风险预警，从而实现自动从合规安全性报告中提取风险信号，进行药物警戒。可见，该方法无需依靠人工，可以自动进行药物警戒，节约大量人工和时间成本，避免处理中的疏漏、错误，提高药物警戒效率，对药企生产的药品进行有效地药物警戒。
本发明属于模式识别技术领域，具体为一种基于切向量的步态识别方法。该方法的步骤包括：目标抽取，建立步态能量图，图像连续化，确定具体变形，计算步态间的切距离，最后根据最近临分类器把测试样品归到相应的类中。本发明利用步态能量图把一系列步态帧整合到一张平均图，以消除帧数不同对特征抽取的影响，降低计算复杂度；本发明采用切距离来衡量步态，解决了步态识别中的小样本问题，实验结果表明，本发明方法识别精度高，计算速度快。
本发明属于模式识别技术领域，具体为一种基于切向量的步态识别方法。该方法的步骤包括：目标抽取，建立步态能量图，图像连续化，确定具体变形，计算步态间的切距离，最后根据最近临分类器把测试样品归到相应的类中。本发明利用步态能量图把一系列步态帧整合到一张平均图，以消除帧数不同对特征抽取的影响，降低计算复杂度；本发明采用切距离来衡量步态，解决了步态识别中的小样本问题，实验结果表明，本发明方法识别精度高，计算速度快。
本发明提供了一种在计算机系统中对计算机程序执行快速的存储器管理单元模拟的方法，其中，在计算机系统中分配有一个预定大小的地址注射空间，而且在其中存储虚拟页号和相应的物理页号，所述方法包括步骤：对于所述计算机程序的一个代码段中的加载/存储指令，将该加载/存储指令的虚拟地址的虚拟页号与所述地址注射空间中所存储的虚拟页号进行比较；如果两个虚拟页号相同，则根据所述地址注射空间中所存储的物理页号，获得相应的物理地址；否则，执行地址转换旁路缓冲器搜索、即TLB搜索，以获得相应的物理地址；以及从所获得的相应物理地址中读取数据，或者向其中写入数据。本发明还公开了一种用于实现上述方法的装置以及全系统模拟器。
本发明提供了一种在计算机系统中对计算机程序执行快速的存储器管理单元模拟的方法，其中，在计算机系统中分配有一个预定大小的地址注射空间，而且在其中存储虚拟页号和相应的物理页号，所述方法包括步骤：对于所述计算机程序的一个代码段中的加载/存储指令，将该加载/存储指令的虚拟地址的虚拟页号与所述地址注射空间中所存储的虚拟页号进行比较；如果两个虚拟页号相同，则根据所述地址注射空间中所存储的物理页号，获得相应的物理地址；否则，执行地址转换旁路缓冲器搜索、即TLB搜索，以获得相应的物理地址；以及从所获得的相应物理地址中读取数据，或者向其中写入数据。本发明还公开了一种用于实现上述方法的装置以及全系统模拟器。
本发明涉及在单个低分辨率信号可用的情况下，提高常规采样的多维信号的分辨率。这些方法一般被称为基于实例的超分辨率或单幅图像超分辨率。对单幅图像进行超分辨率处理包含三个阶段。首先，对输入图像进行基于内插的放大，接着对低分辨率图像进行等效低通滤波操作。第二阶段包含搜索高分辨率图像中的被检查的片与低分辨率低频图像中的局部邻域中的片(包括部分重叠的片)之间的低频匹配，并累加从低分辨率图像中获得的高频贡献。第三阶段包含将高分辨率图像的低频频带的贡献和外推得到的高频频带相加。
提供用于能够改变初始设置的集成电路装置的可编程局部时钟缓冲器。该说明性实施方式允许在整个集成电路设计中使用单一类型的局部时钟缓冲器(LCB)，而仍然能够为集成电路设计的不同局部电路系统部分提供不同初始偏移和脉冲宽度。在当例示LCB来设置初始偏移和脉冲宽度值时可以链在一起的LCB内提供延迟电路通道，其提供智能延迟值。当在集成电路装置设计中例示LCB时，各个延迟电路通道与LCB的现有电路通道(即提供预先建立的偏移和脉冲宽度值的电路通道)连接在一起，以便为LCB设置初始偏移和脉冲宽度值。
提供用于能够改变初始设置的集成电路装置的可编程局部时钟缓冲器。该说明性实施方式允许在整个集成电路设计中使用单一类型的局部时钟缓冲器(LCB)，而仍然能够为集成电路设计的不同局部电路系统部分提供不同初始偏移和脉冲宽度。在当例示LCB来设置初始偏移和脉冲宽度值时可以链在一起的LCB内提供延迟电路通道，其提供智能延迟值。当在集成电路装置设计中例示LCB时，各个延迟电路通道与LCB的现有电路通道(即提供预先建立的偏移和脉冲宽度值的电路通道)连接在一起，以便为LCB设置初始偏移和脉冲宽度值。
本发明揭示一种实例存储器阵列页面表格寻选，其可包含使用经配置以存储页面表格的存储器单元阵列。所述页面表格寻选可包含使用经耦合到所述阵列的感测电路。所述页面表格寻选可包含使用经耦合到所述阵列的控制器。所述控制器可经配置以操作所述感测电路以通过存取所述存储器单元阵列中的所述页面表格而确定数据的一部分的物理地址。所述控制器可经配置以操作所述感测电路将数据的所述部分存储于缓冲器中。
本发明属于语言信息处理技术领域，公开了一种跨语言图书相关度分析方法及系统，通过调用百度翻译的开发者接口进行翻译，将中文出版信息与英文出版信息进行关联；将不同语言的书籍联系在一起、将不同国家的作者联系在一起进行跨语言推荐；对于英文数据信息，先通过将关键词串联起来，利用“.”进行划分标志，通过翻译后用“。”进行重新分割，获得对应语言的关键词串；对于中文关键词利用“。”作为划分标志进行拼接，经过翻译后再利用“.”进行分割得到对应的英文关键词。本发明将实现一种跨语言的图书及作者相关度计算方法，基于机器翻译以及图的方法计算不同语种的图书及作者之间的相关度，从而提高跨语言出版推荐系统的质量。
本发明公开了一种大句库翻译方法，要解决的技术问题是提高机器翻译语言时的准确率。本发明的方法包括以下步骤：设置源语言大句库模块、目标语言大句库模块、多义句库模块、同义句库模块，输入需要翻译的句子，从源语言大句库模块中找出与输入句子相同的源语句句子，在多义句库模块和同义句库模块中找出多义句和同义句，选出语义最接近的句子，目标语言大句库模块找到目标语言中的相应句子。本发明与现有技术相比，以句库替代词库，采用了完整句子对应完整句子的翻译方法，避免了将源语言句子拆分为单词，翻译单词，再由目标语言单词组成句子的过程中，带来的各种语法错误，并采用了多义句和同义句的处理方法，明显提高了翻译的准确度。
本申请公开了基于RNN模型的机器翻译方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：通过接收输入的待翻译语句，待翻译语句由待翻译词组成；确定待翻译词对应的候选词集合，候选词为待翻译词对应的翻译结果，候选词集合基于预先查找出的候选词生成；第一循环神经网络RNN模型基于待翻译词对应的词向量，生成用于表征待翻译语句的语义的高维向量；第二循环神经网络RNN模型基于高维向量以及候选词集合，确定待翻译语句对应的翻译语句。实现了在利用RNN模型进行翻译时，仅通过计算候选词的输出概率从而得到待翻译语句的翻译结果，提升了翻译速度。
本发明涉及有效处理多个依存树的依存丛林，该依存丛林使用多个依存树来进行基于树的统计机器翻译。本发明的方法使用依存丛林来生成翻译规则和依存性语言模型，并且在将源语言文本转换为目标语言文本时应用所生成的翻译规则和依存性语言模型，从而提高翻译能力。
本实用新型提供一种基于深度神经网络和DSP芯片的人数统计装置，涉及机器学习和嵌入式技术领域。该装置包括中央控制单元、存储单元、输入单元、输入A/D转换单元、输出A/D转换单元、显示单元、人机交互单元、仿真单元和CPLD器件。中央控制单元与输入A/D转换单元的输出端、输出A/D转换单元的输入端、仿真单元、存储单元以及人机交互单元均相连。CPLD器件通过总线与中央控制单元相连，中央控制单元内置深度神经网络框架程序。本实用新型提供的基于深度神经网络和DSP芯片的人数统计装置，具有更高的计算处理能力，可以实现现场数据高精度、高速度实时采集，适用于多种复杂环境，且成本低，具有较高的实用价值。
本申请提供一种连接建立方法及装置，包括：在接收到注册在本LCS上的用户终端发送的访问请求时，在本LCS管理的虚拟机组中选择具有可用令牌的目标虚拟机，以及在本地记录的该目标虚拟机对应的可用令牌中选择目标可用令牌；将所述目标虚拟机地址和目标可用令牌返回给所述用户终端，以使所述用户终端向所述目标虚拟机发送携带有所述目标可用令牌的连接建立请求，以使所述目标虚拟机在确定该目标虚拟机上记录的可用令牌包含该目标可用令牌时，与该用户终端建立连接。使用本申请提供的方法，可以实现连接的安全建立。
本发明涉及一种减少数据交互提升SSD读性能的方法及其系统；其中，方法，包括：S1，状态机从“正常模式”状态开始工作；S2，判断S1取出的“控制节点”是否为读命令；S3，执行连续读节点的计数加1；S4，判断计数值是否大于设定的阈值；S5，状态机处理连续读命令；S6，判断此时FTL是否满足连续读的条件；S7，状态机转入“只读模式”；S8，判断S7取出的“控制节点”是否为读命令；S9，DPM将S7取出的“控制节点”至NFC的FIFO；S10，进入“只读过渡正常”状态。本发明通过在DPM下发“控制节点”过程中增加一个状态机轮询，状态机在判断为连续读的情况下，跳过DPM与FTL的交互，直接与NFC交互，从而减少CPU资源消耗，提升SSD性能。
本发明提供一种基于依存边转换的统计机器翻译方法，根据从双语语料库中抽取的转换规则，将源语言句子的依存树中每条依存边转换为对应的目标语言短语依存边，并对所得到的目标语言短语依存边进行拼接，以生成目标语言端译文。该方法结合依存句法模型的优势，但采用分析?转换?生成的模式将翻译过程拆解成了三个阶段，可以对三个过程分别独立建模，使得对目标语言端句子的生成过程进行更为精确的控制成为可能。该采用基于依存边的转换保留了更多的知识，可以容忍更高程度的句法非同构现象，而且取得超过当前主流的基于短语模型翻译的方法的性能。
本发明公开了双语语料清洗的方法、装置及计算机可读存储介质，属于翻译技术领域。该方法包括：确定当前待清洗语料的当前语料清洗特征值，其中，所述当前语料清洗特征值为表示所述当前待清洗语料中当前原文与当前译文翻译匹配程度的特征值；从设定的已标识标签的双语语料集合中，通过机器学习提取与所述当前语料清洗特征值最匹配的第一设定个数语料的清洗分类标签，其中，所述设定的已标识标签的双语语料集合中包括第二设定个数的语料，每个语料的清洗分类标签和语料清洗特征值已确定，且所述清洗分类标签至少包括两类；根据所述第一设定个数的清洗分类标签，确定所述当前待清洗语料当前清洗分类标签，并进行对应的清洗处理，这样提高了翻译效率。
为了进一步提高在线翻译时的效率和准确性，本发明提供了一种基于神经网络的人工智能语音学习方法，包括(1)基于采用自适应生长型神经网络进行外文?中文文本的人工智能学习；(2)进行外文?中文的语音翻译。本发明能够通过机器学习得到的大数据外文?中文对照词典，基于6阶深度概率分析方法进行语义和语境的匹配，从而相比现有技术的做法降低了超过40％以上的运算量，在确保翻译准确性的同时提高了翻译效率。
本发明公开了一种基于代理方法，使得远程控制工具（vnc4server）可以穿透内网，连接局域网大规模机器集群中的任意虚拟机。本发明方法通过构造一个符合规则的url，直接向代理服务器发送请求，代理服务器通过解析请求的url，得到需要连接的内网虚拟机IP和端口号，向该虚拟机转发请求，并把虚拟机的响应转发给客户端。本发明不需要修改vnc4server服务端的任何配置，只需要部署一台代理服务器，用指定规则的url访问，就可以通过浏览器远程连接内网中的虚拟机（Linux和Windows）。本发明方法使用简单友好，部署简单易行，访问过程安全稳定可靠。
本申请公开了一种虚拟机间数据传输的方法，包括：根据虚拟机创建命令确定虚拟机属性；根据虚拟机属性创建主虚拟机及从虚拟机，将主机端共享内存映射给主虚拟机，并依据预设规则将主机端共享内存划分为各存储空间，然后分别映射给各从虚拟机；当接收到数据传输命令时，根据数据传输命令确定待传输数据及传输ID号，然后将待传输数据传输至对应的从虚拟机的存储空间。本申请所提供的技术方案实现了针对于主机端共享内存，只有主虚拟机可以访问所有区域，而从虚拟机只能看到共享内存区域中被分配的某一部分，因此降低了数据泄露的可能，提高了安全性。本申请同时还提供了一种虚拟机间数据传输的系统、设备及计算机可读存储介质，具有上述有益效果。
提供了一种基于激光的用于处理目标表面材料的方法和系统，以及由此产生的物品。所述系统处理一工件的一区域内的目标表面材料，同时避免对邻近的非目标材料产生不希望的改变。所述系统包括第一激光子系统，其包括第一激光源，用于产生脉冲激光输出，所述脉冲激光输出包括具有一波长和一脉冲宽度的至少一个脉冲，所述脉冲宽度小于1ns。一输送子系统，用包括所述至少一个脉冲的所述脉冲激光输出，照射所述工件的所述目标表面材料，以使构造目标表面材料。所述脉冲激光输出具有足够的总能量密度，以在所述目标表面材料的至少一部分内开始烧蚀，且所述脉冲宽度足够短，使得所述区域和围绕所述区域的非目标材料是基本无渣的。
提供了一种基于激光的用于处理目标表面材料的方法和系统，以及由此产生的物品。所述系统处理一工件的一区域内的目标表面材料，同时避免对邻近的非目标材料产生不希望的改变。所述系统包括第一激光子系统，其包括第一激光源，用于产生脉冲激光输出，所述脉冲激光输出包括具有一波长和一脉冲宽度的至少一个脉冲，所述脉冲宽度小于lns。一输送子系统，用包括所述至少一个脉冲的所述脉冲激光输出，照射所述工件的所述目标表面材料，以使构造目标表面材料。所述脉冲激光输出具有足够的总能量密度，以在所述目标表面材料的至少一部分内开始烧蚀，且所述脉冲宽度足够短，使得所述区域和围绕所述区域的非目标材料是基本无渣的。
基于自然智能的自然表达处理方法，包括：接收自然表达的输入，得到具有第一信息颗粒度的第一语言信息，转换为具有第二信息颗粒度的第二语言信息，第二信息颗粒度的数量级介于第一信息颗粒度的数量级与文字的信息颗粒度的数量级之间，将第二语言信息转换为第三语言信息，作为对自然表达进行理解的结果，第二语言信息和与该第二语言信息对应的第三语言信息作为配对数据被存储在数据库，将该第二语言信息的元素的各种排列组合与该第三语言信息或者该第三语言信息的元素的各种排列组合进行循环迭代，建立第二语言信息的元素的各种排列组合与第三语言信息或第三语言信息的元素的各种排列组合之间的对应关系，获得更多的配对数据。
本申请实施例提供一种语音信息处理方法、装置及终端，涉及计算机技术领域，可以提高终端执行语义理解结果对应的事件的效率，并节省进行语义理解消耗的网络流量。具体方案包括：终端接收语音信息，将该语音信息转换为文本信息；获取文本信息归属于预设M个事件领域中的每个事件领域的领域概率；获取文本信息归属于N个事件领域中的每个事件领域的先验概率，N≤M；获取文本信息归属于N个事件领域中的每个事件领域的置信度；根据文本信息归属于N个事件领域中的每个事件领域的领域概率、先验概率和置信度，计算文本信息分别归属于N个事件领域的N个概率值；输出根据N个概率值中概率值最高的事件领域对文本信息进行语义理解的语义理解结果。
一种对机器人进行训练的方法，其中，包括：用训练数据库中的表达数据与意图数据的正确配对数据来对机器人进行训练；机器人对这些表达数据进行理解，将理解结果与正确配对的意图数据进行对比，找到理解错误的表达数据；将理解错误的表达数据及与其对应的意图数据写入独立于训练数据库的对照表，其中，机器人在以后进行理解时先将所要理解的表达数据与对照表中的表达数据进行比对，如果发现该表达数据在对照表中，则直接通过对照表找到对应的理解结果，如果在对照表中没有找到该表达数据，那么再在训练数据库中进行比对。
本发明提供一种微处理器集成电路，包括第一处理器及第二处理器、内部存储器及总线接口单元。内部存储器由第一处理器及第二处理器所存取，而总线接口单元连接微处理器外部的外部总线，用以提供对微处理器外部的外部存储器的存取。总线接口单元、外部总线以及外部存储器可被第二处理器存取，但不可被第一处理器存取。第一处理器将除错信息写入至内部存储器。第一处理器用以检测事件，并提供对应于该事件的事件通知给第二处理器。第二处理器耦接至总线接口单元，且用以依据从第一处理器所接收到的事件通知来执行微码例程。微码例程从内部存储器中读取除错信息，并通过总线接口单元及外部总线将除错信息写入至外部存储器，以对第二处理器进行除错。
本发明提供一种微处理器集成电路，包括第一处理器及第二处理器、内部存储器及总线接口单元。内部存储器由第一处理器及第二处理器所存取，而总线接口单元连接微处理器外部的外部总线，用以提供对微处理器外部的外部存储器的存取。总线接口单元、外部总线以及外部存储器可被第二处理器存取，但不可被第一处理器存取。第一处理器将除错信息写入至内部存储器。第一处理器用以检测事件，并提供对应于该事件的事件通知给第二处理器。第二处理器耦接至总线接口单元，且用以依据从第一处理器所接收到的事件通知来执行微码例程。微码例程从内部存储器中读取除错信息，并通过总线接口单元及外部总线将除错信息写入至外部存储器，以对第二处理器进行除错。
本发明涉及一种鲁棒的基于深度学习的连续情绪跟踪方法，其步骤为：1)构建训练样本并训练归一化模型和连续情绪跟踪模型；2)获取表情图像并进行预处理，将预处理完成的表情图像送到训练好的归一化模型，得到标准光照和标准头部姿态的表情图片；3)将归一化后的标准图像作为连续情绪跟踪模型的输入，连续情绪跟踪模型自动提取输入表情相关的特征并根据时序信息产生当前帧的跟踪结果；重复步骤2)?3)直至完成整个连续情绪跟踪流程。本发明采用基于深度学习的方法构建情绪识别模型实现连续情绪跟踪和预测，能够对光照和姿态变化具有鲁棒性，而且能够充分利用表情表达的时序信息，基于历史情绪特征更稳定地跟踪当前用户的情绪。
在本申请中，我们提出如何部署全部CNN给FPGA嵌入式平台加速器。我们提出了一种用于图像网络大规模分类的CNN加速器。具体而言，我们在嵌入式FPGA平台上更进一步，提出了一个基于嵌入式FPGA的加速设计，例如可用于图像网络大规模图像分类。
一种延伸只读存储器管理系统、方法及其管理主机。管理主机通过桥接器连接至计算主机，管理主机建立地址对照表以将虚拟功能及延伸只读存储器分配至计算主机。当计算主机提出请求以取得延伸只读存储器的尺寸时，管理主机依据地址对照表将对应于延伸只读存储器的影子暂存区块中的数据提供给计算主机。计算主机依据影子暂存区块中的数据分配计算主机中的存储器区块给延伸只读存储器，其中，当计算主机提出请求以通过桥接器取得延伸只读存储器的数据时，管理主机依据存储器区块提供延伸只读存储器的数据给计算主机。本发明可使虚拟功能支持延伸只读存储器。
在本申请中，我们提出如何部署全部CNN给FPGA嵌入式平台加速器。我们提出了一种用于图像网络大规模分类的CNN加速器。具体而言，我们在嵌入式FPGA平台上更进一步，提出了一个基于嵌入式FPGA的加速设计，例如可用于图像网络大规模图像分类。
本发明公开了一种基于MBD与SVM的车钩动态可靠性预测方法，包括以下步骤：S1、可靠性预测的方案设计。S2、可靠性预测方案的MBD实现。S3、MBD仿真试验的数据处理。S4、可靠性预测结果，根据实验数据同规定标准中的数值进行比对，确定可靠性预测结果。本发明所述的基于MBD与SVM的车钩动态可靠性预测方法，提供车钩开锁区与安全区的分界线，为设计人员评判车钩动态可靠性提供参考，以改进设计、提高车钩动态可靠性、避免开钩事故发生。
本发明涉及一种鲁棒的基于深度学习的连续情绪跟踪方法，其步骤为：1)构建训练样本并训练归一化模型和连续情绪跟踪模型；2)获取表情图像并进行预处理，将预处理完成的表情图像送到训练好的归一化模型，得到标准光照和标准头部姿态的表情图片；3)将归一化后的标准图像作为连续情绪跟踪模型的输入，连续情绪跟踪模型自动提取输入表情相关的特征并根据时序信息产生当前帧的跟踪结果；重复步骤2)?3)直至完成整个连续情绪跟踪流程。本发明采用基于深度学习的方法构建情绪识别模型实现连续情绪跟踪和预测，能够对光照和姿态变化具有鲁棒性，而且能够充分利用表情表达的时序信息，基于历史情绪特征更稳定地跟踪当前用户的情绪。
本发明公开了一种基于改进的判决与生成联合模型的目标跟踪方法，首先设置相关的参数；产生初始的GM模型的字典D1和D2，获取初始目标的直方图ψ，得到初始DM模型的模板T；然后仿射变换生成候选目标集；其次候选目标通过GM模型处理；经过DM模型分类器处理；最后模板更新，包括对目标直方图ψ、字典D2和模板T的更新；对字典D2的更新，采用增量子空间的方式进行更新。相对于现有技术，本发明的跟踪精度更高。
本发明公开了一种基于改进的判决与生成联合模型的目标跟踪方法，首先设置相关的参数；产生初始的GM模型的字典D1和D2，获取初始目标的直方图ψ，得到初始DM模型的模板T；然后仿射变换生成候选目标集；其次候选目标通过GM模型处理；经过DM模型分类器处理；最后模板更新，包括对目标直方图ψ、字典D2和模板T的更新；对字典D2的更新，采用增量子空间的方式进行更新。相对于现有技术，本发明的跟踪精度更高。
一种存储器的数据管理方法及存储器装置。存储器包括多个存储器页面，各存储器页面包括多个存储单元，各存储单元包括第一存储位及第二存储位。各存储单元具有第一逻辑状态、第二逻辑状态、第三逻辑状态及第四逻辑状态。数据管理方法包括以下步骤：接收对应于一逻辑地址的一数据更新指令，于接收数据更新指令前，该逻辑地址对应至一实体地址。施加一净化电压至位于实体地址的存储器页面中的一目标存储单元，改变存储器页面中的目标存储单元的逻辑状态。
一种基于自然智能的自然表达处理方法，其中包括：接收并存储自然表达，将所述自然表达转换为次级语言信息，计算将所述由自然表达转换的次级语言信息转换为数据库中的标准表达的自信度，当对于第一标准表达所计算的自信度不低于第一自信度阈值，输出所述第一标准表达作为对所述第一自然表达进行理解的结果；当所述自信度低于第一自信度阈值，静默座席对存储的自然表达进行理解，当静默座席能够理解所述自然表达，则由静默座席输入理解得到的第二标准表达；当静默座席不能理解所述自然表达，则静默座席提示再次输入具有相同含义的自然表达或者转由高级座席理解所述存储的自然表达并进行应答。
本申请提供一种增强用户空间与内核空间的隔离性的方法和装置，将扩展页表拆分为内核态扩展页表和用户态扩展页表，使得用户态代码不能访问内核空间中的部分或全部内容，和/或，使得内核态代码不能访问用户空间中的部分内容，从而增强了用户空间和内核空间的隔离性，避免内核空间中的内容发生泄漏。
本发明提供一种微处理器及用于微处理器的动态重设方法。该微处理器包括：多个动态重设功能性单元；一指纹；一指纹单元，其中当该等动态重设功能性单元依据一第一配置设定以执行多个指令时，该指纹单元依据一数学运算以累计关于该等指令的一指令信息，藉以产生一结果；以及一重设单元，用以依据一第二配置设定重设该等动态重设功能性单元以执行该等指令，藉以回应该结果与该指纹相符。
本发明提供一种候选回复评价装置和问询回复设备及其方法、存储介质。所述候选回复评价装置获得用户输入的问询的语义信息和针对用户问询的候选回复的语义信息；基于问询的语义信息和候选回复的语义信息，利用预期表现网络方法对候选回复的未来价值进行估算，以生成未来价值的估算值，所述未来价值表示候选回复相对于问询的质量，其中，所述预期表现网络方法利用问询和候选回复的上下文信息、候选回复的长度向量和表示候选回复与问询匹配度的预测概率中的至少一者来进行估算。利用包括所述候选回复评价装置的问询回复设备，能够提高回复的质量和多样性，同时维持推理效率。
所公开的技术为神经网络序列模型提供了所谓的“指针哨兵混合架构”，其具有从最近的上下文再现词条或从预定义的词汇表产生词条的能力。在一种实现方式中，指针哨兵?LSTM架构在Penn Treebank数据集上实现了现有技术语言建模性能70.9困惑度的状态，同时使用比标准softmax LSTM少得多的参数。
本申请公开了一种语音合成方法、装置、电子设备及存储介质，涉及人工智能技术，利用人工智能中机器学习技术进行语音合成，该方法包括：获得输入文本对应的分词序列；利用已训练的基于注意力机制的语言表征模型确定分词序列对应的向量序列；利用韵律结构模型对向量序列进行韵律结构预测处理，确定韵律结构信息，韵律结构信息包括向量序列中的各特征向量对应的分词片段在合成的语音中对应的停顿时长和发音轻重；根据韵律结构信息和分词序列中各分词片段对应的读音，合成输入文本对应的语音。本申请提供的语音合成方法、装置、电子设备及存储介质，基于语言表征模型得到的向量序列，可表达出输入文本准确真实的语义，使得听合成语音起来更加自然。
本发明实施例提供一种硬件资源访问方法、装置及操作系统，本发明方法，包括：配置一条或多条用于访问硬件的特权指令的权限，使得所述特权指令供用户态应用程序使用时不需要陷入内核即可对硬件资源进行访问，其中，所述应用程序在代码层面调用了位于用户态且封装有所述特权指令的特权应用程序编程接口API；执行所述应用程序在代码层面调用的所述特权API中封装的所述特权指令，从而使得所述应用程序不需要陷入内核即可对硬件资源进行访问。本发明实施例，通过设定直接访问硬件资源的特权指令并封装成API部署在用户空间，以实现降低访问硬件资源的系统开销，提高处理效率。
本发明实施例提供了一种发送数据的方法和装置。发送数据主机获取图像处理器GPU的显卡内存在虚拟机的内存中的第一物理地址，根据第一物理地址确定GPU的显卡内存在主机的CPU的内存中的第二物理地址，并根据第二物理地址读取显卡内存中存储的需要发送给客户端的第一数据，然后向客户端发送第一数据。其中，GPU集成在网关的中央处理器CPU中，GPU可以被分配给主机上运行的虚拟机。这样可以避免在虚拟机内部增加额外的程序，从而能够简化发送数据的方法。
一种基于自然智能的自然表达处理方法，其中，包括：在数据库中设置分别与多个意图对应的多个标准表达，接收自然表达，将所述自然表达转换为次级语言信息，从所述次级语言信息获取与多个所述意图对应的部分，将所述获取的与多个所述意图对应的次级语言信息的部分分别转换为所述标准表达，其中，次级语言信息的信息颗粒度的数量级小于文字的信息颗粒度的数量级。
所公开的技术提供了所谓的“联合多任务神经网络模型”，以在单个端到端模型中使用不断增长的层深度来解决各种日益复杂的自然语言处理(NLP)任务。通过考虑语言层级，将词表示直接连接到所有模型层，明确地使用较低任务中的预测，并应用所谓的“连续正则化”技术来防止灾难性遗忘，来连续训练该模型。较低级模型层的三个示例是词性(POS)标注层、语块划分层和依赖性解析层。较高级模型层的两个示例是语义相关性层和文本蕴涵层。该模型实现了关于语块划分、依赖性解析、语义相关性和文本蕴涵的最先进的结果。
所公开的技术提供了所谓的“联合多任务神经网络模型”，以在单个端到端模型中使用不断增长的层深度来解决各种日益复杂的自然语言处理(NLP)任务。通过考虑语言层级，将词表示直接连接到所有模型层，明确地使用较低任务中的预测，并应用所谓的“连续正则化”技术来防止灾难性遗忘，来连续训练该模型。较低级模型层的三个示例是词性(POS)标注层、语块划分层和依赖性解析层。较高级模型层的两个示例是语义相关性层和文本蕴涵层。该模型实现了关于语块划分、依赖性解析、语义相关性和文本蕴涵的最先进的结果。
所公开的技术提供了所谓的“联合多任务神经网络模型”，以在单个端到端模型中使用不断增长的层深度来解决各种日益复杂的自然语言处理(NLP)任务。通过考虑语言层级，将词表示直接连接到所有模型层，明确地使用较低任务中的预测，并应用所谓的“连续正则化”技术来防止灾难性遗忘，来连续训练该模型。较低级模型层的三个示例是词性(POS)标注层、语块划分层和依赖性解析层。更高级模型层的两个示例是语义相关性层和文本蕴涵层。该模型实现了关于语块划分、依赖性解析、语义相关性和文本蕴涵的最先进的结果。
一种可执行x86指令集架构(ISA)机器语言程序以及高级精简指令集机器(ARM)ISA机器语言程序的微处理器。该微处理器包含：一指令模式，指示该微处理器撷取一x86 ISA或一ARM ISA机器语言程序指令；以及复数个硬件寄存器，其中，当该指令模式指示该微处理器撷取x86 ISA机器语言程序指令时，该些硬件寄存器储存x86 ISA架构状态，其中，当该指令模式指示该微处理器撷取ARM ISA机器语言程序指令时，该些硬件寄存器储存ARM ISA架构状态。
本发明提供了一种传感设备，该传感设备可以在其相对与某个表面放置或移动时产生方向数据；所述方向数据可以指示传感设备相对于所述表面的方向；所述表面上具有以特定方式排列的编码数据；当所述编码数据被上述传感设备感测时，可以指示方向；所述传感设备包括：一个外壳、配置为使用至少一部分编码数据产生方向数据的方向传感装置、以及配置为把方向数据传送给一个计算机系统的通信装置。
提供了一种用于在相对于表面而定位或移动时产生取向数据的感测设备。取向数据指示感测设备相对于该表面的取向，该表面具有设置于其上的编码标签。每个编码标签具有旋转不变结构并且在被该感测设备感测时指示该取向。该感测设备包括：壳体；取向感测装置，配置为使用该编码标签的至少之一来产生该取向数据；以及通信装置，配置为把该取向数据传送给计算机系统以便知道该感测装置相对于该表面的取向。所产生的取向数据表示该壳体相对于该表面的偏转和倾斜中的至少一个，并且该取向感测装置被布置为基于编码标签的该旋转不变结构来感测该编码标签。
微处理器及其操作方法。该微处理器包含引用IA-32架构的EDX与EAX通用寄存器的寄存器及引用Intel64架构的R8至R15通用寄存器的硬件寄存器。对于R8至R15各该通用寄存器分别关联相对应的唯一特定模式寄存器地址。因应特定的该相对应的唯一MSR地址的IA-32架构读取特定模式寄存器指令，将引用R8至R15中特定的通用寄存器的寄存器的内容读入引用EDX:EAX寄存器的寄存器。因应特定R8至R15其中之一的唯一MSR地址的IA-32架构写入MSR指令，将引用EDX:EAX寄存器的寄存器的内容写入引用R8至R15中特定的通用寄存器的寄存器。此微处理器即使在非64位模式下亦如此运作。
一种具有指令集架构的微处理器，该指令集架构定义有至少一指令，该指令包含立即字段，该立即字段内具有第一部分指定第一数值与第二部分指定第二数值，该指令指示该微处理器执行一操作将一固定数值作为其中之一的来源操作数，该固定数值将该第一数值基于该第二数值转动/移动一定数量的位而获得。该微处理器包含：指令转译器，将该至少一指令转译为一个或多个微指令，其中该微指令以不同于该指令集架构所定义的指令编码方式进行编码；以及执行管线，执行由指令转译器所产生的该微指令，以产生由指令集架构定义的结果。该指令转译器而非该执行管线，依据第一与第二数值产生该固定数值作为至少一该微指令的来源操作数，供该执行管线执行。
多功能指令的所选择已安装功能被隐藏，这样即使处理器能够执行隐藏的已安装功能，隐藏功能的可用性被隐藏，从而响应于多功能指令查询功能可用性，只有未隐藏的功能才被报告为已安装。
多功能指令的所选择已安装功能被隐藏，这样即使处理器能够执行隐藏的已安装功能，隐藏功能的可用性被隐藏，从而响应于多功能指令查询功能可用性，只有未隐藏的功能才被报告为已安装。
一种包含处理模式的微处理器，处理模式包含使用者模式与多个例外事件模式。执行单元在指定于程序指令的操作数上执行算数运算。第一存储元件组具有第一操作数子集，并供第一操作数子集给其耦接的执行单元。第二存储元件组关联于各处理模式，并具有第二操作数子集，且第二存储元件组无法直接提供第二操作数子集给执行单元。在自当前的模式进入新的模式时，逻辑单元将第一存储元件组中的第一操作数子集存储至关联于当前处理模式的第二存储元件组，并将关联于新处理模式的第二存储元件组中的第二操作数子集恢复至第一存储元件组。
提供了一种用于在相对于表面而定位或移动时产生取向数据的感测设备。取向数据指示感测设备相对于该表面的取向，该表面具有设置于其上的编码标签。每个编码标签具有旋转不变结构并且在被该感测设备感测时指示该取向。该感测设备包括：壳体；取向感测装置，配置为使用该编码标签的至少之一来产生该取向数据；以及通信装置，配置为把该取向数据传送给计算机系统以便知道该感测装置相对于该表面的取向。所产生的取向数据表示该壳体相对于该表面的偏转和倾斜中的至少一个，并且该取向感测装置被布置为基于编码标签的该旋转不变结构来感测该编码标签。
微处理器执行一架构指令指示其去执行一操作于第一与第二来源操作数以产生一结果，并在其架构条件旗标满足架构指令所预设的条件时，将此结果写入一目的寄存器。硬件指令转译器将此指令转译为第一与第二微指令。就第一微指令而言，执行管线执行操作于来源操作数以产生此结果。就第二微指令而言，执行管线在架构条件旗标满足条件，将第一微指令所产生的结果写入目的寄存器，而在架构条件旗标不满足条件时，将目的寄存器当前的数值写入目的寄存器。
一种基于自然智能的自然表达处理方法，其中，包括：接收第一自然表达，将所述第一自然表达转换为次级语言信息，计算将所述由第一自然表达转换的次级语言信息转换为数据库中的标准表达的自信度，当计算得到对于某标准表达的自信度不低于第一自信度阈值，输出该标准表达作为对所述第一自然表达进行理解的结果。
一种虚拟功能分配系统、方法及其管理主机，此系统的管理主机通过桥接器连接至计算主机，且管理主机具备至少一个虚拟功能。管理主机的管理处理器依据虚拟功能建立请求更新对照表，以将虚拟功能分配给计算主机。其中，管理处理器依据对照表决定是否建立虚拟功能。管理处理器依据分配结果经由交换器传送热插拔事件至对应的计算主机，且将虚拟功能连接至对应的计算主机，以使得管理处理器能够动态地调整虚拟功能的配置。本发明可迅速地且动态地调整对于虚拟功能的连接配置，达到硬件资源的最大分配效益。
本发明实施例公开了一种内存管理方法及内存管理设备，其中，一种内存管理方法，包括：在虚拟机运行期间获取虚拟机的页面访问统计信息；根据页面访问统计信息，按照页面访问次数由大到小的顺序，确定第一目标页；若虚拟机满足重映射条件，则：将第一目标页的页面数据从PRAM迁移到所述虚拟机的DRAM存储空间；将第一目标页的逻辑地址映射到存储第一目标页的页面数据的DRAM存储空间；其中，所述重映射条件包括：虚拟机的准许重映射标识为有效值；其中，在同一物理计算机上，同一时刻只能有一台虚拟机的准许重映射标识被设为有效值。本发明提供的技术方案能够实现在虚拟化环境中使用DRAM和PRAM混合的存储结构提高系统存储性能。
本发明实施例提供一种数据处理系统和方法，其中该数据处理系统包括硬件平台、虚拟化平台、物理机以及至少二个虚拟机，所述虚拟机运行在虚拟化平台上，所述物理机用于承载所述虚拟化平台，所述物理机通过系统总线与硬件平台连接，所述硬件平台用于对第一虚拟机发送的数据进行处理，并将处理后的数据发送给第二虚拟机。本发明实施例采用硬件平台处理各个虚拟机之间的数据传输或数据交换，不仅可以减少虚拟机对承载其运行的物理机的CPU和内存资源的占用，降低系统资源消耗，提高系统的运行性能和速率。
本发明公开了一种基于SR?IOV的链接克隆的方法，包括虚拟机监视器通过物理功能驱动模块在存储设备中创建基础镜像；存储控制器记录所述基础镜像的逻辑空间范围，并为所述基础镜像产生一个对应的镜像ID标识；虚拟机监视器发送为虚拟机（VM0）创建链接克隆镜像的请求命令；存储控制器向虚拟机（VM0）分配虚拟功能资源，并创建所述克隆镜像的差分镜像，且维护相应的映射关系；存储控制器接收虚拟机（VM0）发送给目的虚拟功能的命令，查找对应的差分镜像，并对所述差分镜像执行相应的操作。一种基于SR?IOV的链接克隆的系统，包括存储设备和主机；其实现了链接克隆的硬件卸载，提高了虚拟机IO速度以及存储空间的复用效率，应用于I/O虚拟化技术领域。
本发明提供一种为句子获得语言模型概率的方法和装置、构建语言模型的方法和装置以及基于语料库的机器翻译方法和系统。该为句子获得语言模型概率的方法，包括：通过对于句子中的各个单词，尝试将其与后面的单词组成通常被作为一个词使用的组合词，而确定与该句子的语言模型概率的计算有关的各个词及其概率；以及基于所确定的与该句子的语言模型概率的计算有关的各个词及其概率，获得该句子的语言模型概率。在本发明中，通过尝试将句子中的各个单词与其后面的单词组合，能够确保在语言模型概率的计算中复合词不被拆分，从而为句子获得准确的语言模型概率，准确地体现句子的质量。
一种办公设备智能化技术领域的用户语音文档记录转换装置，包括话筒、语音翻译模块、无线信号发送器、无线信号接收器、主控制器、软件及字符控制模块、线束、打印扫描一体机、电话传真机、热水器、空调、日光灯、投影仪，话筒、语音翻译模块、无线信号发送放置在办公室的办公桌上，软件及字符控制模块布置在电脑主机内，无线信号接收器、主控制器、办公设备之间通过线束相连接。在本发明中，通过语音可以打开电脑内的软件并进行相关的操作。本发明设计合理，结构简单，适应于智能化办公室的设计。
本发明公开了一种词语对齐方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了词语对齐的技术问题；该技术方案包括：将需要对齐的两种语言的句子切分成一个个单词或短语，进行词语分组，在所述词语分组中查询匹配，进行互译对的对齐；用于在机器翻译过程中准确、完整的短语表的构建。
本实用新型提供一种具有折叠扩展功能的多语音翻译器，包括主翻译结构、第一折叠结构和第二折叠结构，所述激光扫描屏设置在所述主结构架上，所述扫描遮挡引导块通过所述扫描伸缩挡板与所述主结构架相连，所述引导块调节杆穿过所述主结构架与所述扫描遮挡引导块相连，所述扫描存储器与所述激光扫描屏相连，所述扫描文件编辑器与所述扫描存储器相连，所述中央处理器与所述扫描文件编辑器相连，所述综合编码器与所述中央处理器相连，所述网络信号收发装置与所述综合编码器相连。本实用新型的有益效果是有效提高翻译器的多种语言转换功能，并且通过折叠扩展功能能够有效提高翻译器的翻译范围和翻译效率。
一种处理系统实现由管理程序管理的多个虚拟机。每个虚拟机提供用于执行一个或多个相应的客户机操作系统（OS）的环境。每个客户机OS以及管理程序本身具有使用相应的“WorldID”来标识的相关的地址空间。此外，每个虚拟机和管理程序可管理使用相应的“ASID”来标识的多个较低级的地址空间。处理系统的地址转换逻辑将当前地址空间上下文的WorldID和ASID转换成具有比原始标识符少的位的相应的WorldID和ASID搜索关键字。产生的WorldID和ASID搜索关键字用于执行一个或多个TLB查找以获得与由WorldID/ASID组合所代表的特定地址空间有关的地址映射信息。
一种办公设备智能化技术领域的软件搜索与识别装置，包括话筒、语音翻译模块、无线信号发送器、无线信号接收器、主控制器、软件及字符控制模块、线束、打印扫描一体机、电话传真机，话筒、语音翻译模块、无线信号发送放置在办公室的办公桌上，软件及字符控制模块布置在电脑主机内，无线信号接收器、主控制器、办公设备之间通过线束相连接。在本发明中，通过语音可以打开电脑内的软件并进行相关的操作。本发明设计合理，结构简单，适应于智能化办公室的设计。
本发明具体涉及一种新的基于大量伪数据的贝叶斯词义消歧方法，主要解决了当前的词义消歧方法存在消歧效果差、获取消歧知识费时费力等问题。本首先利用依存句法分析器，对训练语料库中包含歧义词的训练实例进行句法分析，收集与歧义词具有依存关系的元组，然后利用机器翻译系统，查找在机器翻译语料库中包含该元组的例句。如此反复进行，将查找出的例句加入伪训练语料库，随后利用训练语料库和伪训练语料库，训练一个贝叶斯消歧模型，最后，利用该消歧模型决策歧义词的词义，可以在少量人工标注语料的基础上，有效缓解词义消歧所面临的数据稀疏问题，提高词义消歧的准确率，该方法具有广阔的发展前景。
本发明目的提供了基于视觉以及语音智能的手语系统及通讯方法，获取自然语音或通话状态下从网络端接收到的自然语音信息，并通过语音识别技术将得到语音的文本信息，使用语音的文本信息与自然手语3D动画库进行查询识别，形成连贯的自然手语3D动画，然后进行显示；获取使用者的手势动作视屏，并对视屏中的手势进行特征识别，通过识别到的手势特征与自然手语数据库进行查询识别，得到手语的文本信息，使用手语的文本信息与文字语音库进行查询识别，得到机器语音信息，然后将机器语音信息通过网络发送给对方终端；也可在同一终端进行实施语音或文本信息的翻译；实现手语与自然语言的双向翻译以及实时通讯。
便携式中英交流装置。目前使用的翻译机之类的产品，这类产品一是功能比较单一；体积比较大，不易携带。本产品组成包括：主机（1），所述的主机包括外壳（2），所述的外壳上安装有图像采集器（3）、显示屏（4），所述的图像采集器、所述的显示屏分别与安装在所述的外壳内部的中央处理器（5）连接，所述的中央处理器分别与语音采集装置（6）、语音识别电路（7）、按键控制电路（8）、A/D转换器（9）、图像识别装置（10）、中英文词汇存储器（11）、中英文语法存储器（12）、翻译芯片（13）、扬声器（14）连接，所述的A/D转换器与自动增益控制电路（15）连接，所述的自动增益控制电路与数字信号处理器（116）连接。本产品用于英语、汉语交流。
一种蓝牙耳机，包括主耳机、副耳机和翻译装置，主耳机内设有第一数据处理装置和第一语音收发装置，第一语音收发装置与第一数据处理装置连接，第一数据处理装置与翻译装置连接；副耳机内设有第二数据处理装置、第二语音收发装置，第二语音收发装置与第二数据处理装置连接，第二数据处理装置与翻译装置连接，可以将两个耳机分别让两个不同的人佩戴，做到主耳机副耳机分别拾取不同使用者的麦克风数据，并且可以通过翻译软件进行实时翻译实时传输，达到同声传译的效果。
本申请提出一种低误查率的大规模词典存储方法及查询方法，其低误查率的大规模词典存储方法用以压缩并存储机器翻译时所需要的词典数据，包括以下步骤：首先，将机器翻译时所需要的现有的词典数据按照设定的格式进行排列。其次，读取词典数据，并利用Bloomfilter技术生成Bloomfilter索引。最后，读取词典数据，并利用完美哈希算法生成完美哈希索引。本申请可以进一步降低词典查询时错误的发生几率。
本发明提供一种平行口语语料的对齐方法和装置以及分别采用了这样的平行口语语料的对齐方法和装置的语音机器翻译方法和系统。该平行口语语料的对齐方法包括：从上述平行口语语料获得基于统计方法和词典的词对齐集合；利用上述基于统计方法和词典的词对齐集合，对上述平行口语语料进行短语对齐，以获得短语对齐集合；以及在上述平行口语语料的对齐的短语内进行词对齐，以获得基于短语对齐的词对齐集合。本发明通过利用从语料库中的平行口语语料获得的基于统计方法和词典的高准确率词对齐集合对平行口语语料进行短语对齐、进而词对齐，来获得短语对齐集合和词对齐集合，并将其用于语音机器翻译中，从而利用短语的完整性来减少口语词对齐的歧义。
本申请提出一种低误查率的大规模词典存储方法及查询方法，其低误查率的大规模词典存储方法用以压缩并存储机器翻译时所需要的词典数据，包括以下步骤：首先，将机器翻译时所需要的现有的词典数据按照设定的格式进行排列。其次，读取词典数据，并利用Bloomfilter技术生成Bloomfilter索引。最后，读取词典数据，并利用完美哈希算法生成完美哈希索引。本申请可以进一步降低词典查询时错误的发生几率。
本申请提供一种短语对提取方法、装置、电子设备及可读存储介质，所述方法包括：获取源语言文本以及所述源语言文本对应的目标语言文本；从所述源语言文本和所述目标语言文本中提取至少一个候选短语对，每个所述候选短语对中包括一个源语言候选短语和一个目标语言候选短语，所述源语言候选短语和所述目标语言候选短语的语义相同；对所述至少一个候选短语对进行筛选，得到至少一个目标短语对。该方法能够自动从源语言文本和目标语言文本中提取出实际所需要的目标短语对，将该方法应用于基于神经网络的机器翻译系统时，能够使得机器翻译系统的效率得到极大提升。
本发明涉及一种基于深度学习的机器翻译系统的融合系统及方法，属于词汇融合技术领域。所述融合系统包括输入模块、编码模块、解码模块和输出模块；所述融合方法包括输入步骤、编码步骤、解码步骤和输出步骤；所述融合系统及方法具有提高机器翻译系统融合性能指标的特点。
本发明公开了一种数据流跟踪方法，包括三个阶段：客户操作系统指令静态反汇编，根据静态的客户机x86指令生成对应的污点传播指令，进行污点数据传播更新操作，对于在静态反汇编时不能获取的内存操作数物理地址，通过采用共享缓存的方式在动态执行过程中获取；编译产生宿主机执行代码，根据上一阶段的污点指令生成宿主机上的可执行代码，以处理函数的形式进行生成，方便下一阶段的执行；开启新的执行线程，执行污点指令，逐条取出污点指令，调用其处理函数。本发明方法通过将污点跟踪操作和模拟器动态二进制翻译执行模块分离，实现基于x86指令级的污点语义翻译和并行化的污点传播更新，减少无用的污点跟踪操作，提高系统和用户的交互体验。
本发明公开了一种数据流跟踪方法，包括三个阶段：客户操作系统指令静态反汇编，根据静态的客户机x86指令生成对应的污点传播指令，进行污点数据传播更新操作，对于在静态反汇编时不能获取的内存操作数物理地址，通过采用共享缓存的方式在动态执行过程中获取；编译产生宿主机执行代码，根据上一阶段的污点指令生成宿主机上的可执行代码，以处理函数的形式进行生成，方便下一阶段的执行；开启新的执行线程，执行污点指令，逐条取出污点指令，调用其处理函数。本发明方法通过将污点跟踪操作和模拟器动态二进制翻译执行模块分离，实现基于x86指令级的污点语义翻译和并行化的污点传播更新，减少无用的污点跟踪操作，提高系统和用户的交互体验。
本发明实施例公开了一种基于人工智能的编码器构建方法及相关设备，包括：首先建立第一神经网络和自关注网络，其中，第一神经网络主要用于建模编码器输入序列的层次结构、以及自关注网络主要用于建模所述编码器输入序列的依存关系；接着在第一神经网络中加入神经元排列的归纳偏置，得到第二神经网络；然后将第二神经网络和自关注网络进行融合，得到编码器，其中，网络融合的方式可以为短路径连接或全连接。本发明所提供编码器的构建方法属于人工智能领域中的机器翻译技术。采用本发明实施例，可以增强编码器的层次结构建模能力，提高编码器的输出的表示能力，从而提高机器翻译的准确性。
本发明公开了维吾尔语词语对齐方法，1.实现了维吾尔语词语的自动对齐，维吾尔语词语和汉语词语之间的对齐关系分为5种，分别是一对一，一对多，多对一，多对多，一对空；2.对自动对齐出现错误的词语人工对齐，提高了系统处理维吾尔语的准确率；3.根据维吾尔语的特点实现了对维吾尔语词语的拆分和合并。本发明实现了维吾尔语词语的自动对齐，为维吾尔语电子词典的构建和维吾尔语语料库的建设提供了帮助；为汉维机器翻译系统的研究提供了基础，对乌（乌孜别克文）、哈（哈萨克）、柯（柯尔克孜）、土（土耳其文）电子词典及辅助机器翻译系统的开发打下了坚实的基础。
本发明公开一种用于建设机器翻译语料库的双语语句对齐方法，包括以下步骤：分句步骤；分词步骤；对齐步骤；所述对齐步骤具体包括有：区域划分步骤，分别将待对齐的第一语种、第二语种按照预设的区域划分规则划分为多个包含所述第一语种语句、第二语种语句的比较区域；匹配步骤，计算每对对应的第一语种与第二语种比较区域内的每对语句的相互匹配率，并根据所述相互匹配率确定相互匹配的第一语种语句和第二语种语句组合；执行步骤，将所述相互匹配率最大的第一语种语句和第二语种语句组合执行对齐操作。本发明还公开了相应的用于建设机器翻译语料库的双语语句对齐装置。本发明可大大提高对齐的效率、加快语料库的建设速度。
本公开提供了一种基于面部图像执行面部重建的系统和方法。特别地，本公开的一个示例系统将机器学习的图像识别模型与使用人的面部外观的可变形模型的面部建模器相结合。图像识别模型可以是深度学习模型，其响应于接收到图像(例如，面部的非受控图像)而生成嵌入。示例系统还可以包括结构上位于图像识别模型和面部建模器之间的小型、轻量级翻译模型。翻译模型可以是机器学习模型，其被训练成接收由图像识别模型生成的嵌入，并且作为响应，输出可由面部建模器使用的多个面部建模参数值以生成面部模型。
本发明公开了一种视觉信息辅助的即时通信方法及系统，该方法包括以下步骤：构建图片数据库；根据用户输入的文本信息提取语义关键词，分析得出关键词之间的语法关系；基于提取出的关键词，利用上下文语义线索和图片的显著度从图片数据库选择吻合即时通信上下文的语境的代表性图片；利用关键词之间的语法关系，合理排布代表性图片，形成视觉信息，并连同所述文本信息一同传递给对方用户。本发明还提供了一种视觉信息辅助的即时通信系统。本发明将传递抽象概念的文本信息与传递形象概念的视觉信息结合起来，通过两者的互补，帮助用户更好地表达自己，理解对方，同时本发明还整合了机器翻译模块，对于不同母语的用户，能够将视觉信息和机器翻译结果共同呈现给用户。
本发明公开了一种视觉信息辅助的即时通信方法及系统，该方法包括以下步骤：构建图片数据库；根据用户输入的文本信息提取语义关键词，分析得出关键词之间的语法关系；基于提取出的关键词，利用上下文语义线索和图片的显著度从图片数据库选择吻合即时通信上下文的语境的代表性图片；利用关键词之间的语法关系，合理排布代表性图片，形成视觉信息，并连同所述文本信息一同传递给对方用户。本发明还提供了一种视觉信息辅助的即时通信系统。本发明将传递抽象概念的文本信息与传递形象概念的视觉信息结合起来，通过两者的互补，帮助用户更好地表达自己，理解对方，同时本发明还整合了机器翻译模块，对于不同母语的用户，能够将视觉信息和机器翻译结果共同呈现给用户。
本发明实施例提供了一种基于深度学习的命名实体的识别方法和系统，应用于问答系统或者机器翻译系统，具体为将待识的文本数据按句传入基于注意机制训练得到的命名实体识别模型，得到第一标注结果；利用预置的专家知识系统对第一标注结果进行过滤，滤除其中的错误标注结果，得到第二标注结果；利用预置的置信度评分系统对第二标注结果的置信度进行评分，从中滤除置信度低于预设置信度阈值的标注结果，得到最终的实体识别结果。通过对命名实体的识别，能够发现其中的命名实体，进而有助于提高问答系统和机器翻译系统的准确率。
本发明提供了一种计算句子相似度的方法和装置以及机器翻译的方法和装置，其中计算句子相似度的方法包括：对第一句子和第二句子进行比较，确定差异词对；利用差异词对中差异词与其所在第一句子或第二句子中其他词语的搭配概率，为各差异词打分，其中两词语之间的搭配概率通过查询搭配概率模型得到，所述搭配概率模型中两词语之间的搭配概率由所述两词语在预设的语料库中的共现次数统计得到；利用差异词对中各差异词的打分结果，确定差异词对的打分；利用各差异词对的打分结果，确定所述第一句子和所述第二句子的相似度。通过本发明能够更加准确地体现两句子之间的匹配程度，从而提高其用于诸如机器翻译等应用的质量。
本发明公开了一种融合关联模式和用户反馈的印尼汉跨语言检索方法及系统，利用机器翻译模块将印尼语用户查询翻译为汉语查询提交给搜索引擎模块检索得到初检结果文档集，利用用户点击行为相关反馈信息提取模块得到用户反馈初检相关文档集，经文档预处理模块预处理得到初检相关文档数据库，调用完全加权关联规则挖掘模块构建完全加权关联规则库，利用跨语言查询扩展词生成模块建立扩展词库，利用跨语言查询扩展实现模块将组合后的新查询再次提交搜索引擎模块得到最终检索结果中文文档，利用最终结果显示模块将最后检索结果提交机器翻译模块翻译为印尼语文档后返回给用户。本发明有效地提高和改善跨语言检索性能，有较好的实际应用价值和推广前景。
本发明公开了一种融合关联模式和用户反馈的印尼汉跨语言检索方法及系统，利用机器翻译模块将印尼语用户查询翻译为汉语查询提交给搜索引擎模块检索得到初检结果文档集，利用用户点击行为相关反馈信息提取模块得到用户反馈初检相关文档集，经文档预处理模块预处理得到初检相关文档数据库，调用完全加权关联规则挖掘模块构建完全加权关联规则库，利用跨语言查询扩展词生成模块建立扩展词库，利用跨语言查询扩展实现模块将组合后的新查询再次提交搜索引擎模块得到最终检索结果中文文档，利用最终结果显示模块将最后检索结果提交机器翻译模块翻译为印尼语文档后返回给用户。本发明有效地提高和改善跨语言检索性能，有较好的实际应用价值和推广前景。
基于汉字拆分的智能语句级汉字输入系统，特别适用于汉字键盘输入、手写(笔写、指书等)输入、信息技术汉语(汉字)教学、汉字检索、汉语分词、语音输入、机器翻译及智能搜索等领域。按照“绝对尊重古今汉字笔画(形状、数量、顺序)，尽量考虑古今汉字展现的间架结构，进而尽量符合汉字造字历史，最终有利于解决汉字检索、教学和输入等一系列问题”的原则，采取一定的汉字拆分方法并实现汉字基件定量，按基件(或其所在汉字)的读音首字母对基件取码归并，然后用此拆分方法和所采用的基件对汉字进行拆分，并依一定的方式进行智能语句级或非语句级汉字键盘和手写输入、信息技术汉语(汉字)教学、信息化汉字检索、汉语分词、语音输入、机器翻译及智能搜索等。
本发明公开了一种国内外机械设备的销售方法，包括客户登录系统，所述客户登录系统与新机购买系统、故障解决系统和外网系统分别连接，所述新机购买系统与讲解培训系统连接，所述讲解培训系统与下单付款系统连接，所述下方付款系统与预定上门系统连接，所述故障解决系统与简单故障系统和严重故障系统分别连接，所述简单故障系统与分析系统连接，所述分析系统与反馈解决系统连接，所述严重故障系统与记录分析系统连接，所述记录分析系统与指令上门系统连接，且所述外网系统与翻译系统连接，所述翻译系统与讲解培训系统连接，所述讲解培训系统与下单付款系统连接，所述下单付款系统与预定上门系统连接。
本发明涉及机器翻译领域，尤其涉及一种中英文片段语料生成方法。包括分句处理、精确匹配、模糊匹配、修正词语对应关系、生成片段语料五个主要步骤。通过词性判断非实义词间隔找出复合词语对应关系，基于词对应关系和非实义词间隔判断提取片段。本发明提供的中英文片段语料生成方法，易于实现、生成的片段语料准确性高。对于提高机器辅助翻译效率的有着重要的意义。
本发明公开了一种GPU的模拟方法，首先基于系统虚拟化和GPU使用原理，在内核态模拟器中截获客户GPU的指令序列，然后根据用户配置，选择如下两种机制的任意一种完成对客户GPU的模拟。机制一，基于二进制翻译技术在低级语义上直接完成指令翻译，并最终在宿主GPU上执行；机制二，利用GPU现有软件栈完成指令转换，并最终在宿主GPU上执行。本发明基于宿主机的物理GPU为虚拟机提供高效模拟的GPU(虚拟GPU和物理GPU的型号版本可以不同)，解决了GPU模拟速度慢的问题。本发明主要基于系统虚拟化技术，同时借助现有GPU软件栈提供的便利条件，提高GPU模拟速度，并有效控制该方法实现的难度和复杂度。
本发明公开了一种GPU的模拟方法，首先基于系统虚拟化和GPU使用原理，在内核态模拟器中截获客户GPU的指令序列，然后根据用户配置，选择如下两种机制的任意一种完成对客户GPU的模拟。机制一，基于二进制翻译技术在低级语义上直接完成指令翻译，并最终在宿主GPU上执行；机制二，利用GPU现有软件栈完成指令转换，并最终在宿主GPU上执行。本发明基于宿主机的物理GPU为虚拟机提供高效模拟的GPU(虚拟GPU和物理GPU的型号版本可以不同)，解决了GPU模拟速度慢的问题。本发明主要基于系统虚拟化技术，同时借助现有GPU软件栈提供的便利条件，提高GPU模拟速度，并有效控制该方法实现的难度和复杂度。
本发明公开一种将积木代码自动转化为编程代码的方法及电子设备，其中，方法包括步骤：预先设置将积木元素翻译为编程代码的翻译规则；将目标积木拆分为积木元素；遍历拆分得到的积木元素，按照所述翻译规则对各积木元素进行翻译，得到编程代码。通过本发明，可以实时将图形化编程积木转换为对应逻辑的编程代码，从而帮助用户理解积木和代码的对应关系，建立从图形化编程到代码编程的桥梁，实现两端的无缝衔接，降低用户的学习成本。
一种基于期望差异约束置信网络的机械设备故障诊断方法，首先获取机械设备在不同健康状态下的振动信号，提取平移不变特征；以平移不变特征为输入，提取振动信号的深度特征；然后以深度特征为输入，提取对工况鲁棒的故障特征；最后基于提取的对工况鲁棒的故障特征，训练Softmax分类器，利用训练后的分类器完成多工况下机械设备故障的智能诊断，本发明利用期望差异约束置信网络，能够直接从原始的振动信号中提取对工况鲁棒的机械设备故障特征，并且能够在多工况下得到较高的诊断精度，故障识别鲁棒性较好，同时减少了不同工况下的特征分布差异，提高了新工况下的故障诊断精度。
"""本发明公开了一种基于改进的DSOD模型的车辆检测与识别方法，DSOD是在SSD算法的基础上进行改进的，可以简单理解为SSD+DenseNet＝DSOD，采用proposal?free的检测模型SSD，加入DenseNet的思想。DSOD模型分成两个部分：用于特征提取的Backbone，用于目标预测的Front?end。Backbone子网络类似于DenseNet，由一层Stem block(主干模块),四层Dense blocks(Dense模块),两层Transition layers(过渡层),两层Transition w/o pooling layers(过渡w/o池化层)，作用是用来提取图像特征。Front_end sub_network(前端检测子网络)是通过Dense Connetion实现边界框检测效果。"""
本发明公开了一种汉维电子辞典及其自动转译汉维语的方法，具有语种识别模块、检索模块、检索组合输出模块、显示模块、语音识别模块和语音输出模块；所输入的文字被识别出语言种类后，由检索模块对所输入文字与基础语料库中的单词进行匹配，然后根据检索模块从基础语料库中所检索出的待翻译的单词，语音识别模块再对由检索组合输出模块获取的与所述待翻译的单词意思相对应的汉语解释语句和维语解释语句(经音节切分环节)进行有效识别，再调用真人语音库或合成维语语音库，语音识别模块读取上述所输入的文字，并通过语音识别模块的扬声器依次发出所输入文字的语音。本发明的电子词典结构合理，改进原先汉维语互译的辞典技术，提高汉维语相互转译的效率，改进对汉维语文字进行语音放送的性能。
"""本发明公开了一种汉维电子辞典及其自动转译汉维语的方法,具有语种识别模块、检索模块、检索组合输出模块、显示模块、语音识别模块和语音输出模块；所输入的文字被识别出语言种类后，由检索模块对所输入文字与基础语料库中的单词进行匹配，然后根据检索模块从基础语料库中所检索出的待翻译的单词，语音识别模块再对由检索组合输出模块获取的与所述待翻译的单词意思相对应的汉语解释语句和维语解释语句(经音节切分环节)进行有效识别，再调用真人语音库或合成维语语音库，语音识别模块读取上述所输入的文字，并通过语音识别模块的扬声器依次发出所输入文字的语音。本发明的电子词典结构合理，改进原先汉维语互译的辞典技术，提高汉维语相互转译的效率，改进对汉维语文字进行语音放送的性能。"""
本发明涉及互联网领域，公开了一种搜索方法、装置及电子设备，以解决现有技术中通过跨语言方式进行搜索所提供的搜索结果较少的技术问题。该方法包括：获得搜索关键词；提供对所述搜索关键词进行翻译所获得的至少两条翻译译文；获得通过所述至少两条翻译译文进行搜索的搜索结果。达到了增加跨语言搜索时所获得的搜索结果的技术效果。
本公开提供一种通信方法及系统，涉及通信技术领域，能够能够降低对终端设备硬件资源的需求。具体技术方案为：连接服务器建立终端设备和虚拟机之间的连接，所述虚拟机运行于资源服务器上；所述虚拟机接收所述终端设备发送的服务请求；所述虚拟机根据所述服务请求执行指示的操作，并根据操作结果生成终端显示界面；所述虚拟机对所述终端显示界面进行图像编码，向所述终端设备发送编码后的所述终端显示界面。本公开的方案用于实现终端设备和服务器之间通信。
本发明涉及从三维超声心动图数据对平面的自动探测。从三维超声心动图数据中探测(36)标准视图的平面位置。所述平面在所述容积中的位置通过平移、定向(旋转)、和/或定标来确定。可能的位置被探测(36)，并且其他的可能位置被排除。按顺序地通过平移(26)、然后定向(28)、并然后定标(30)来进行可能位置的分类。该连续过程可以限制为识别期望视图的平面位置所需的计算。
"""本发明公开了一种汉哈电子辞典及其自动转译汉哈语的方法,具有语种识别模块、检索模块、检索组合输出模块、显示模块、语音识别模块和语音输出模块；所输入的文字被识别出语言种类后，由检索模块对所输入文字与基础语料库中的单词进行匹配，然后根据检索模块从基础语料库中所检索出的待翻译的单词，语音识别模块再对由检索组合输出模块获取的与所述待翻译的单词意思相对应的汉语解释语句和哈语解释语句(经音节切分环节)进行有效识别，再调用真人语音库或合成哈语语音库，语音识别模块读取上述所输入的文字，并通过语音识别模块的扬声器依次发出所输入文字的语音。本发明的电子词典结构合理，其方法改变原先汉哈语互译的辞典技术，提高汉哈语之间的相互转译效率，改进对汉哈语文字进行语音放送的性能。"""
本发明涉及从三维超声心动图数据对平面的自动探测。从三维超声心动图数据中探测(36)标准视图的平面位置.所述平面在所述容积中的位置通过平移、定向(旋转)、和/或定标来确定.可能的位置被探测(36)，并且其他的可能位置被排除。按顺序地通过平移(26)、然后定向(28)、并然后定标(30)来进行可能位置的分类。该连续过程可以限制为识别期望视图的平面位置所需的计算。
用于从熔解曲线数据确定DNA的熔解温度，Tm的系统和方法。所述的系统和方法也允许基于峰高的基因数量的定量确定。PCR模拟被用于完成获得的熔解曲线数据集的量化。该熔解曲线利用水平翻转和水平平移被变换，并且双S形方程式然后拟合所述数据。逆平移和逆水平翻转变换被应用到所述方程式中以产生基于方程式的熔解曲线数据集的解析。基于方程式的熔解曲线的解析然后被用于确定一阶导数(例如，Tm值)和峰高。
用于从熔解曲线数据确定DNA的熔解温度，Tm的系统和方法。所述的系统和方法也允许基于峰高的基因数量的定量确定。PCR模拟被用于完成获得的熔解曲线数据集的量化。该熔解曲线利用水平翻转和水平平移被变换，并且双S形方程式然后拟合所述数据。逆平移和逆水平翻转变换被应用到所述方程式中以产生基于方程式的熔解曲线数据集的解析。基于方程式的熔解曲线的解析然后被用于确定一阶导数(例如，Tm值)和峰高。
本发明实施例提供一种数据处理系统和方法，其中该数据处理系统包括硬件平台、虚拟化平台、物理机以及至少二个虚拟机，所述虚拟机运行在虚拟化平台上，所述物理机用于承载所述虚拟化平台，所述物理机通过系统总线与硬件平台连接，所述硬件平台用于对第一虚拟机发送的数据进行处理，并将处理后的数据发送给第二虚拟机。本发明实施例采用硬件平台处理各个虚拟机之间的数据传输或数据交换，不仅可以减少虚拟机对承载其运行的物理机的CPU和内存资源的占用，降低系统资源消耗，提高系统的运行性能和速率。
"""本发明公开了一种汉维哈柯电子辞典及其自动转译汉维哈柯语的方法,具有语种识别模块、检索模块、检索组合输出模块、显示模块、语音识别模块和语音输出模块；所输入的文字被识别出语言种类后，由检索模块对所输入文字与基础语料库中的单词进行匹配，然后根据检索模块从基础语料库中所检索出的待翻译的单词，语音识别模块再对由检索组合输出模块获取的与所述待翻译的单词意思相对应的汉语解释语句和维哈柯语解释语句(经音节切分环节)进行有效识别，再调用真人语音库或合成维哈柯语语音库，语音识别模块读取上述所输入的文字，并通过语音识别模块的扬声器依次发出所输入文字的语音。本发明的电子词典结构合理，其方法改变原先汉维哈柯语互译的辞典技术，提高汉维哈柯语相互转译效率，改进对汉维哈柯语文字进行语音放送的性能。"""
本发明公开了一种使用汉维哈柯电子辞典自动转译汉维哈柯语的方法，具有语种识别模块、检索模块、检索组合输出模块、显示模块、语音识别模块和语音输出模块；所输入的文字被识别出语言种类后，由检索模块对所输入文字与基础语料库中的单词进行匹配，然后根据检索模块从基础语料库中所检索出的待翻译的单词，语音识别模块再对由检索组合输出模块获取的与所述待翻译的单词意思相对应的汉语解释语句和维哈柯语解释语句(经音节切分环节)进行有效识别，再调用真人语音库或合成维哈柯语语音库，语音识别模块读取上述所输入的文字，并通过语音识别模块的扬声器依次发出所输入文字的语音。本发明的电子词典结构合理，其方法改变原先汉维哈柯语互译的辞典技术，提高汉维哈柯语相互转译效率，改进对汉维哈柯语文字进行语音放送的性能。
本发明提出了一种计算机中涉及情感的文本数据分析方法，包括：构造一种人工语言，训练对齐模型，抽取翻译短语，并利用对齐概率特征和翻译短语特征作为方面识别模型的信息特征，再对所识别到的方面类别结合句子信息进行情感倾向判别。对比现有的多方面情感分析方法，本方法突出在考虑了句子不同文本片段和输出信息中不同的部分的对应关系，并且能利用富含信息量的关键性短语。在具体的多方面情感分析实验中，可以得到更高的方面识别精度。
本发明提出了一种计算机中涉及情感的文本数据分析方法，包括：构造一种人工语言，训练对齐模型，抽取翻译短语，并利用对齐概率特征和翻译短语特征作为方面识别模型的信息特征，再对所识别到的方面类别结合句子信息进行情感倾向判别。对比现有的多方面情感分析方法，本方法突出在考虑了句子不同文本片段和输出信息中不同的部分的对应关系，并且能利用富含信息量的关键性短语。在具体的多方面情感分析实验中，可以得到更高的方面识别精度。
本发明涉及一种非挥发性存储装置的数据保密方法及架构，该架构包括：一存储装置，其包括一地址转换检测电路、一第一锁定位寄存器及一数据比较器，该地址转换检测电路设定有一锁定位正确位置，在一记忆地址的时序转换至该锁定位正确位置时才能正确解读该存储装置的输出数据；一微控制单元，其接收该存储装置的输出数据，该输出数据经由第二锁定位寄存器的存储与串行编码装置将该输出数据加以编码，以输出一反馈锁定信号至该存储装置；通过上述的构成，闩锁信号输出至该存储装置的一数据比较器，然后由此判断该存储装置的输出数据是否被变动，以决定是否正确输出该存储装置所存储的数据。
本发明涉及一种非挥发性存储装置及该装置的数据保密方法，该装置包括：一存储装置，其包括一地址转换检测电路、一第一锁定位寄存器及一数据比较器，该地址转换检测电路设定有一锁定位正确位置，在一记忆地址的时序转换至该锁定位正确位置时才能正确解读该存储装置的输出数据；一微控制单元，其接收该存储装置的输出数据，该输出数据经由第二锁定位寄存器的存储与串行编码装置将该输出数据加以编码，以输出一反馈锁定信号至该存储装置；通过上述的构成，闩锁信号输出至该存储装置的一数据比较器，然后由此判断该存储装置的输出数据是否被变动，以决定是否正确输出该存储装置所存储的数据。
本公开涉及一种多语言实现方法和系统、人机界面组态软件端和设备端。该多语言实现方法包括：人机界面组态软件端获取多语言文本文件；人机界面组态软件端根据多语言文本文件生成中间语言文件；人机界面组态软件端将中间语言文件写入人机界面应用程序；人机界面应用程序根据中间语言文件生成翻译文件。本公开可以实现由多语言文本到HMI设备端可运行翻译文件的自动生成，提升了软件便捷性，降低了用户操作的复杂度。
"""本发明公开了一种汉柯电子辞典及其自动转译汉柯语的方法,具有语种识别模块、检索模块、检索组合输出模块、显示模块、语音识别模块和语音输出模块；所输入的文字被识别出语言种类后，由检索模块对所输入文字与基础语料库中的单词进行匹配，然后根据检索模块从基础语料库中所检索出的待翻译的单词，语音识别模块再对由检索组合输出模块获取的与所述待翻译的单词意思相对应的汉语解释语句和柯语解释语句(经音节切分环节)进行有效识别，再调用真人语音库或合成柯语语音库，语音识别模块读取上述所输入的文字，并通过语音识别模块的扬声器依次发出所输入文字的语音。本发明的电子词典结构合理，其方法改变原先汉柯语互译的辞典技术，提高汉柯语相互转译效率，改进对汉柯语文字进行语音放送的性能。"""
本发明公开了一种图像处理方法和电子终端，所述方法包括：获取待处理图像的前景对象区域的深度值并基于所述前景对象区域的深度值，确定所述前景对象区域的平移量，然后基于所述前景对象区域的深度值，确定所述前景对象区域的伸缩量，且基于所述平移量和所述伸缩量处理所述前景对象区域。通过本发明可以解决现有技术中2D图像转3D图像技术中出现的“Hole”问题。
本发明旨在提供一种用于创建位于一个真实用户脸部图像上的一副虚拟眼镜的实时逼真图像的方法，所述真实用户脸部图像来自单个图像、一组图片、视频剪辑或实时相机视频流，该方法特征在于包括以下步骤：?100、一个人脸分析过程，该过程用于估计用户脸部的3D旋转矩阵、3D平移矢量和形态参数；?200、一个眼镜定位过程，该过程与用于外观或真实尺寸模拟的试戴模式相关联，用于估计虚拟眼镜的3D旋转矩阵、3D平移矢量和全局与局部变形参数，以及眼镜腿与眼镜框的连接，适于步骤100中计算得到的形态参数；?400、一个逼真渲染过程，该过程中将真实用户脸部图像与在步骤200中定位的虚拟眼镜进行结合。
本发明公开了一种基于降维的建筑物点云配准方法，包括如下步骤:在两个不同视角的采样点分别获取建筑物点云数据，并对点云中的每个点标号；选取两个视角建筑物点云的重叠区域，利用最小二乘法分别对所述重叠区域进行建筑物点云平面拟合，得到建筑物点云的投影面；将建筑物点云投影到建筑物投影面，确定点云中所有点垂直投影到建筑物投影面上的投影点坐标；对投影点进行重采样，确定建筑物点云降维后的二维图像；在二维图像中利用基于平方差的模板匹配搜索同名点；将搜索到的二维图像的同名点通过标号索引回三维点云中；根据同名点索引到的三维点云中的点，利用单位四元数法，得到旋转、平移变量，并应用到整体建筑物点云。本发明可提高配准效率。
本发明涉及一种基于双目立体视觉技术的空间圆几何参数的测量方法，首先分别确定出左右摄像机的内参数和一阶径向畸变参数，计算出表征左右摄像机相对位置关系的旋转矩阵和平移向量；然后利用左右摄像机拍摄得到两幅包含空间圆的椭圆影像的图像并对其进行畸变校正；通过拟合经畸变校正后的图像平面的椭圆影像，直接线性地计算出空间圆的所有几何参数，包括空间圆的半径、空间圆圆心的空间坐标和空间圆所在平面的空间方位。本发明可以一次性地精确测量出空间圆的所有几何参数，并可以实现全自动检测，减少人工介入引起的测量误差，尤其适用于非接触式工业检测和基于视觉的自主导航系统。
本发明公开了一种折反射全向相机镜面位姿的单图自标定方法。它首先利用所采集的图像中镜面外边缘上的像点所拟合而成的椭圆，计算获得两个候选位姿。利用这两个候选位姿分别生成透视相机镜头边缘的两组预测成像。将这两组预测成像和实际镜头成像比较，差别小的预测成像所对应的候选位姿即为实际镜面位姿。标定过程中必需的实际镜头边缘和相机投影中心的距离是通过优化搜索的方法获得的。本发明克服了已有标定方法的不足，在已知镜面参数和透视相机参数的情况下，不需要任何其它的标定物，只需要折反射全向相机的一幅自拍图像即可估计出反射镜面与透视相机之间的旋转矩阵和平移向量。本标定方法兼具抗干扰性强、操作简单、精度较高的特点。
"""本发明提供了一种不同于自动翻译的计算机辅助跨语言信息交流方法:在计算机的存储装置里存储若干种语言的意义相同的词语互相对应的词语库、组合标记(即表示若干个语段组合成一个语段的标记)和关系标记(即表示组合成的语段的各个成分的关系的标记);用户通过计算机的输入装置以某种语言的词语、组合标记、关系标记表达信息于计算机的显示装置,然后计算机把已被显示的这种语言的词语转换成其他语言的对应的词语。本发明所包含的形式化地表达信息的方法也可以应用于人工智能领域(例如通用知识处理系统)。"""
本发明公开了一种折反射全向相机镜面位姿的单图自标定方法。它首先利用所采集的图像中镜面外边缘上的像点所拟合而成的椭圆，计算获得两个候选位姿。利用这两个候选位姿分别生成透视相机镜头边缘的两组预测成像。将这两组预测成像和实际镜头成像比较，差别小的预测成像所对应的候选位姿即为实际镜面位姿。标定过程中必需的实际镜头边缘和相机投影中心的距离是通过优化搜索的方法获得的。本发明克服了已有标定方法的不足，在已知镜面参数和透视相机参数的情况下，不需要任何其它的标定物，只需要折反射全向相机的一幅自拍图像即可估计出反射镜面与透视相机之间的旋转矩阵和平移向量。本标定方法兼具抗干扰性强、操作简单、精度较高的特点。
本发明涉及一种采用红外反光球为标志点的手术器械定位方法，分别确定左右摄像机的内参数和一阶径向畸变参数，计算出表征左右摄像机相对位置关系的旋转矩阵和平移向量，再用红外光源照射装有3个红外反光球的导航支架，拍摄得到左右两幅包含红外反光球的椭圆影像的图像并进行畸变校正；通过拟合经畸变校正后的左右图像平面的椭圆影像，直接线性地计算出3个红外反光球球心的投影点；对左右图像上的3个球心投影点进行点匹配，再重建出3个红外反光球的球心坐标；最后经坐标变换得到手术器械尖端工作部位的坐标。本发明精确确定出红外反光球球心的投影点，使得手术器械的定位精度不随其位置的改变而不同，同时扩大了手术器械的有效工作范围。
"""本发明公开了一种基于低性能处理器设备的半直接视觉定位方法，包括下述步骤：S1，3D点参数化；使用逆深度的方法表示三维空间点；每个三维点在第一次检测到时，由图像帧的旋转RF和平移TF表示，在相机上坐标为[vx,vy,vz]，逆深度表示为针对SLAM用于动态环境中的特征误匹配问题，本发明提出一种离群点抑制机制，通过这种机制可以有效减少动态特征点，从而有效提高定位的精度；同时本发明结合使用直接法和特征点法用于求取位姿的策略，首先使用直接法对齐图像求得粗略的位姿，用求得位姿对齐图像的特征，加快特征匹配的速度，然后基于特征点法的重投影误差优化位姿，通过直接法和特征点法的结合加快SLAM系统在跟踪部分的速度，从而有效提高系统的实时性。"""
本发明是关于一种通信数据处理方法、装置及存储介质，通过初始分类平面和距离决策函数将待分类样本分为欠费样本和非欠费样本，之后，并按照预设的移动步长将初始分类平面向非欠费样本方向进行平移，校正初始分类平面的偏移问题，同时，根据平移后的初始分类平面确定当前距离决策函数，再根据当前距离决策函数确定目标分类决策函数，并根据目标分类决策函数对待分类样本的分类进行校正，从而使漏检的欠费样本进行重新分类，减少欠费样本的漏检率，提高欠费样本的检测精度，进而提高在通信用户中对欠费用户的预测精度。
"""本发明提供了一种不同于自动翻译的计算机辅助跨语言信息交流方法:在计算机的存储装置里存储若干种语言的意义相同的词语互相对应的词语库、组合标记(即表示若干个语段组合成一个语段的标记)和关系标记(即表示组合成的语段的各个成分的关系的标记);用户通过计算机的输入装置以某种语言的词语、组合标记、关系标记表达信息于计算机的显示装置,然后计算机把已被显示的这种语言的词语转换成其他语言的对应的词语。本发明所包含的形式化地表达信息的方法也可以应用于人工智能领域(例如通用知识处理系统)。"""
一种木门门扇自动化智能生产线，它涉及门扇技术领域。它包含组装台、升降台、涂胶机、运输机组、自动进出料压机、出料皮带运输机、一斜靠动力滚筒机、四边锯、一多层缓存架、旋转平移机、一龙门吸盘、封边回转线、二多层缓存架、二斜靠动力滚筒机、数控门锁门页机、二龙门吸盘、动力滚筒机、无动力滚筒、无动力套胶滚筒，所述组装台前端设置有升降台，升降台前端设置有涂胶机，涂胶机前端设置有运输机组。采用上述技术方案后，本发明有益效果为：生产线分段控制，也可实现完成一段加工直接流下一段作业，省去需要人工监控故障状态；利用二维码扫描读取加工信息，省去需要人工在总控输入信息的繁琐作业，系统简单化没有总控复杂。
"""公开了在超长指令字中执行的子流水线和流水线,能在当前与后代DSP之间提供二进制兼容。当从存储器检索到提取包时,按请求时的执行模式为其指定操作模式。提取包经语法分析成为执行包,并在两种执行模式共享的数据通道中由执行单元作分类。由于迁移与基础体系中的提取包语法和执行单元编码不同,所以两种模式具有单独的控制逻辑电路。基础或迁移体系的译码逻辑电路根据原始指令提取包所约束的执行模式译码。经译码的代码产生控制寄存器文件和执行硬件功能单元用的机器字。操作模式控制多路复用器选择机器字,以产生用于子流水线的机器字和顺续逻辑电路。选中的机器字控制全局寄存器文件,为所有硬件执行单元提供操作数并接受返回结果。"""
本实用新型公开了英语翻译技术领域的一种英语翻译装置，包括支撑座，所述支撑座的顶部左侧设置有微型打印机，所述支撑座的顶部右侧设置有扫描仪摆放盒和支撑架，且扫描仪摆放盒位于支撑架的前侧，与现有的英语翻译装置相比，本实用新型结构简单，使用方便，本实用新型在现有的英语翻译装置基础上增加旋转支撑轴和旋转座，通过调节旋转座在旋转支撑轴上进行旋转，从而可以调节旋转座上的英语翻译器主体进行旋转，进而达到对英语翻译器主体的角度进行调节的效果，且使用者可以通过评分器对翻译质量和翻译速度进行打分，便于机器维护人员对英语翻译器主体进行改进。
本实用新型公开一种多咪头的录音翻译机，包括面壳、底壳、线路板以及咪头，面壳与底壳围合形成容置线路板以及咪头的空腔，线路板上设有录音采集电路以及翻译采集电路，咪头包括第一咪头、第二咪头以及第三咪头，第一咪头以及第二咪头对称固定在空腔的顶部，第三咪头固定在空腔的底部中间位置，录音采集电路分别与第一咪头以及第二咪头电连接，翻译采集电路分别与第一咪头以及第三咪头电连接。通过第一咪头以及第二咪头实现录音功能，第一咪头以及第三咪头实现翻译过程的录音功能。第一咪头与第二咪头对称固定在空腔的顶部，可以提高咪头的录音指向性，解决多角度拾音问题，有效增强拾音效果。
本发明公开一种自动定位带激光测高PCB点胶方法，包括以下步骤：A)将相机坐标系在印刷机运行过程中保持固定，以相机坐标系作为基准对PCB板的点胶位置信息进行标记；B)设定M1、M2为点胶学习时记录下的PCB点胶区域位置的标记点，M1′、M2′为另一块PCB板重新进板后的标记点；C)点胶区域因PCB的停板位置偏差而发生旋转平移，定义线段与的夹角为ω，中心平移量分别为ΔX”与ΔY”；D)计算中心平移量ΔX”与ΔY”的值和夹角为ω的值，E)学习时记录的点胶区域位置与点胶时的偏差值通过求取ω、ΔX”、ΔY”可得；F)对点胶时的图像进行校正；G)激光测高与补偿。本发明的点胶方法步骤简单，操作方便、容易实施。
本实用新型公开了一种自动扫码设备，包括加工平台，所述加工平台上设置有支撑架、用于放置产品的送料料盘以及位于支撑架内侧且用于传输送料料盘的送料机构；所述支撑架上设置有平移导轨，所述平移导轨上设置有扫码组件，所述扫码组件设置在送料机构的上方且滑动连接于平移导轨，所述扫码组件包括用于对产品进行扫码的扫码头，达到自动扫描采集条码信息的目的，具有扫码效率高，漏扫率低，运行稳定可靠的优点。
本发明公开了一种基于关键词的中英双语平行语料库构建方法，该方法包括如下步骤：1）建设双语平行语料库；2）自动对齐；3）抽取关键词；4）建成基于关键词的双语平行语料库。本发明从网络上获取传统的平行语料库，然后采用自动对齐的方法从传统平行语料库中自动的获取对齐的词组对，同时采用各种相似度的计算方法，把提取出来的关键词对进行过滤，最终得到质量较好的基于关键词的平行语料库。实验证明，基于关键词的平行语料库要比传统的平行语料库能提高机器翻译的质量，从实验的BLEU值来看，在英到中的翻译中，能提高大约6.2%，而在中英翻译中能提高2.52%。
本发明公开了一种基于关键词的中英双语平行语料库构建方法，该方法包括如下步骤：1）建设双语平行语料库；2）自动对齐；3）抽取关键词；4）建成基于关键词的双语平行语料库。本发明从网络上获取传统的平行语料库，然后采用自动对齐的方法从传统平行语料库中自动的获取对齐的词组对，同时采用各种相似度的计算方法，把提取出来的关键词对进行过滤，最终得到质量较好的基于关键词的平行语料库。实验证明，基于关键词的平行语料库要比传统的平行语料库能提高机器翻译的质量，从实验的BLEU值来看，在英到中的翻译中，能提高大约6.2%，而在中英翻译中能提高2.52%。
本发明提供了一种中间语系统，其用一种机器可读的统一中间语编码来代表自然语言，该系统包括中间语词库模块和中间语句型库模块，在两个模块中分别对词和子句进行编码。本发明还提供了一种使用中间语系统的中间语翻译引擎、中间语方式的机器翻译系统和上述各系统所对应的方法。在本发明中，由于使用了单一的中间语系统，不仅自然语言处理过程中的语言标准问题得以解决，还大大地缩减了翻译软件开发成本，简化了翻译软件的构架。本发明还可以成为开发各种自然语言处理方面的应用软件和器具的基础。
本发明公开了一种基于RBH神经网络模型翻译粤语口音和德语的APP，包括：1）搭载在云计算中心的RBH神经网络模型、2）存放在云存储空间内的粤语与德语相关的大数据库、3）用户端手机APP，三个模块构成，通过上述模块，能够使RBH神经网络翻译模型代替专业的高级翻译人员迅速高效低价的为用户提供粤语口音与德语之间的同传翻译，而用户感知不到庞大的云计算中心进行复杂翻译计算的机器设备，只需要使用自己智能手机里的APP即可替代以往费时费力费钱聘请高级法语翻译才能起到的作用。
一种用于统计机器翻译的参数调整方法，涉及一种参数调整方法。是要解决现有方法在参数调整过程中容易造成参数的过拟合现象及陷入局部最优解的问题。方法：步骤一：利用单语语料库构建翻译所需的语言模型；步骤二：利用双语平行语料库构建翻译模型；步骤三：利用目标函数对参数进行调整。本发明的方法易于实现，能够防止在参数调整过程中出现过拟合现象，并能结合较多的特征数目。另外，由于目标函数是凸的，因此在训练过程中亦能够得到全局的最优解。本发明方法用于翻译系统的参数调整。
为了进一步提高在线翻译时的效率和准确性，本发明提供了一种人工智能语音建模方法，包括(10)建立词语库；(20)建立语音预测模型；(30)将输入的语音转换成文字；(40)根据所述词语库和语音预测模型，确定译文文字。本发明能够通过机器学习得到的大数据外文?中文对照词典，基于6阶深度概率分析方法进行语义和语境的匹配，从而相比现有技术的做法降低了超过40％以上的运算量，在确保翻译准确性的同时提高了翻译效率。
本实用新型涉及一种微型智能化语言互译机。一种微型智能化语言互译机主要由微型麦克风(2)、模/数转换器(14)组成；信息处理部分由扩展键(4)、汉英互键(5)、语种选择键(6)、音量增/减键(7)、收发功能切换键(8)、扩展指示灯(10)、单片机(15)组成；信息输出部分由有线输出接口(11)、无线发射天线(12)、无线发射电路(16)组成。本实用新型用于执行翻译工作可以有效提高工作效率。
本技术方案是一种非特定人外语语音遥控查询指路机信息的方法，属于计算机人机对话技术领域。本技术方案首先将输入遥控装置的外语语音通过外语语音识别模块和外语和汉语翻译模块以及网络传输模块将转换翻译过来的汉语文本信息传输给要查询信息的指路机计算机系统，指路机计算机系统然后将所得到汉语文本中的关键词传输给地图模块或公交查询模块进行查询，查询结果经过汉语与外语翻译模块翻译后通过网络传输模块发给所述的遥控装置或者直接由指路机输出。有了本技术方案可以方便外国人用外国自然语言的语音遥控指路机查询适合中国道路的乘车路线或地图信息。
第一语音输入设备捕获第一语言的语音。第一语音输出设备输出第一语言的另一个语音。第二语音输入设备捕获第二语言的语音。第二语音输出设备输出第二语言的另一个语音。在语音识别/翻译服务器中，第一语音识别设备接收来自第一语音输入设备的第一语言的第一发言语音，并识别该第一发言语音。第一机器翻译设备连续地将识别结果的第一语言翻译为第二语言而无需等待所述第一发言语音完成。第一语音合成设备生成翻译结果的第二语音。通过调节第一发言语音的音量至小于第二语音的音量，第一输出调节设备将第一发言语音和第二语音输出至第二语音输出设备。
本发明提供了一种获得注解的方法、终端及系统，涉及机器辅助学习技术领域。一种获得注解的方法，包括如下步骤：触发翻译功能，输出扫描窗口；获取扫描窗口调整指令，将所述扫描窗口置放于目标页面中；对目标页面中扫描窗口下的内容进行翻译。利用本发明，丰富了翻译功能，提高了翻译的灵活性。
本发明提供一种计算机及多操作系统共享内存的方法，其中计算机包括：硬件平台；运行在硬件平台上的虚拟机管理器；运行在虚拟机管理器上的第一操作系统和第二操作系统；虚拟机管理器包括：分配模块，用于在物理内存中为第一操作系统和第二操作系统分配一具有连续内存地址的共享内存；第一操作模块用于接收第一操作系统发出的访问数据，并将访问数据直接存储在共享内存中，或者将共享内存中存储的访问结果数据发送至第一操作系统；第二操作模块用于将访问数据发送至第二操作系统，接收第二操作系统根据访问数据返回的访问结果数据，并将访问结果数据直接存储在共享内存中。本发明的方案大大提高了计算机的多操作系统之间数据传输的效率。
本发明实施例公开了一种基于硬件实现闪存的FTL功能的方法及数据存储装置，其中，该方法包括：当所述数据存储装置上电时，所述状态机对所述闪存芯片进行辨认处理以获取所述闪存芯片的芯片资讯；所述状态机根据所述芯片资讯建立目标表格；所述状态机根据所述目标表格实现所述闪存控制器的FTL功能，该FTL功能包括地址映射功能、坏块管理功能及垃圾回收功能。本发明实施例通过状态机、基于硬件的方式实现了闪存控制器的上述三大功能，加快了产品上市流程，降低了闪存控制器功耗及产品制造成本。此外，本发明实施例基于纯硬件实现FTL功能的过程，不需要程序代码，因此提高了工作效率。
一种程序执行装置(10)，具有：程序加载部(11)，其读取包括机械语言代码、和将按照机械语言代码被访问的逻辑地址范围与对逻辑地址范围的访问频度建立了对应的访问频度信息的机械语言程序；地址变换表生成部(12)，其生成具有表示逻辑地址范围与物理地址范围的对应关系的条目的地址变换表；和TLB登记部(14)，其将地址变换表的条目之中的保存有按照机械语言代码被访问的逻辑地址范围的条目登记到TLB中，地址变换表生成部，将对根据访问频度信息判断为访问频度高的逻辑地址范围进行保存的条目的尺寸，设定为与逻辑地址范围相应的尺寸。
本发明公开了用于对性能计数器进行虚拟化的装置、方法和系统的实施例。在一个实施例中，一种装置包括计数器、计数器启用存储单元、计数器启用逻辑以及虚拟机控制逻辑。计数器启用存储单元用于存储计数器启用指示符。计数器启用逻辑用于基于计数器启用指示符来启用计数器。虚拟机控制逻辑用于向客户转移该装置的控制权。虚拟机控制逻辑包括客户状态加载逻辑，其用于针对该装置的控制权向客户的转移而使来自虚拟机控制结构的客户值被加载到计数器启用存储单元中。
在此描述的实施例标识与被选择用于休眠或者用于从一个计算系统迁移到另一个的虚拟机相关联的热页。例如，在休眠虚拟机之前，管理程序监视页表(即虚拟转换表)中的条目，以查看哪些数据页在页表中具有对应的条目。如果数据页在页表中具有对应的条目，则管理程序可以将该页指定为热的。在一个实施例中，管理程序可以更新页图，该页图列出与虚拟机相关联的数据页以及那些数据页是否被指定为热的。然后在休眠处理期间可以存储页图。在休眠的虚拟机被恢复之前，管理程序可以使用页图将热页加载到存储器中并且开始执行虚拟机。
本发明的一个实施例是一种紧凑、低成本、重量轻、通用和容易操作的处理器控制式雕刻和多用途成形装置(“PCCMPS”机床)。代表本发明一个实施例的PCCMPS机床构造成部分类似于普通商品小型木刨床和普遍存在的激光器和喷墨计算机打印机，工件在水平方向上送入PCCMPS机床。PCCMPS机床包括一个电机提供动力的切削头，所述电机提供动力的切削头可以向可拆卸的刀头提供动力，以便在处理器和计算机控制下钻孔、切削、成形、和刻刨一个工件。切削头可以在处理器控制下，在与工件送入PCCMPS机床的方向垂直的方向上跨过工件的表面前后平移，并通过电机提供动力的辊移动。切削头可以在接近垂直于工件表面的垂直方向上上下平移。因此处理器可以通过切削头的侧向和垂直平移与工件的水平平移的结合，将切削刀头定位在工件的表面上、表面附近、或内部的任何点处，并且可以当计算机将旋转刀头相对于工件的表面从一个位置移动到另一个位置时，控制刀头旋转的速度，以便将精制的三维设计雕刻和成形到工件上。
本发明的一个实施例是一种紧凑、低成本、重量轻、通用和容易操作的处理器控制式雕刻和多用途成形装置(“PCCMPS”机床)。代表本发明一个实施例的PCCMPS机床构造成部分类似于普通商品小型木刨床和普遍存在的激光器和喷墨计算机打印机，工件在水平方向上送入PCCMPS机床。PCCMPS机床包括一个电机提供动力的切削头，所述电机提供动力的切削头可以向可拆卸的刀头提供动力，以便在处理器和计算机控制下钻孔、切削、成形、和刻刨一个工件。切削头可以在处理器控制下，在与工件送入PCCMPS机床的方向垂直的方向上跨过工件的表面前后平移，并通过电机提供动力的辊移动。切削头可以在接近垂直于工件表面的垂直方向上上下平移。因此处理器可以通过切削头的侧向和垂直平移与工件的水平平移的结合，将切削刀头定位在工件的表面上、表面附近、或内部的任何点处，并且可以当计算机将旋转刀头相对于工件的表面从一个位置移动到另一个位置时，控制刀头旋转的速度，以便将精制的三维设计雕刻和成形到工件上。
"""电子语言处理机,采用电控机芯、电脑微处理器及磁带位置检测装置,能快速、准确地检索选听任何一段一句一词,具有记忆、判断、运算、显示、纠错、接受指令、智能驱动等电脑功能,并且有声有像,声像同步。因此,本技术可以开发出十多种与语言处理有关的电子应用高科技产品。如全智能语言学习机(含随机选听、声像同步、自动跟读、卡拉OK及音乐录放功能)、电子有声词典、电子导游机、电子解说员、旅游翻译机、电脑外存储器及多媒体语言机等。"""
无源超高频无线射频LCD电子标签，涉及无线射频技术，含有上电复位模块、系统时钟、参考电流、限流器、电容和非易失存储器，特征在于：以数字有限状态机替代现有的微处理器(MCU)，具体结构是：还设有射频载体、LCD显示器、直流转换器、逻辑翻译机和数字有限状态机；射频载体由射频前端和能量发生器、整流器构成，射频前端中含有反向散射发送器、反向散射接收器；数字有限状态机连接LCD显示器、反向散射发送器和接收器；射频载体上还连接有天线。本实用新型摒弃了成本高昂的微处理器，利用无源技术，延长了电子标签的使用寿命，降低了人工；并且整个设备功耗低，运行稳定可靠。
本实用新型提供一种两台翻译机之间进行数据传输的装置，包括MHL数据线、MHL接口和MicroUSB/MiniUSB接口，MHL数据线一端连接MHL接口，另一端连接MicroUSB/MiniUSB接口；其还包括传声器接口、耳机插头和音频信号线，传声器接口通过音频信号线与耳机插头的麦克风针脚连接。本实用新型还提供另一种两台翻译机之间进行数据传输的装置。利用本实用新型，能够实现副翻译机向主翻译机传输高保真度的音频信息，还能够实现副翻译机与主翻译机的同步显示，更加契合翻译对话场合，增强了对话及时性和便利性，提高了用户体验。
本发明涉及诊断上下文结构和比较。数据处理系统1具有可编程来充当多个虚拟机中的一个虚拟机的处理器核2，每个虚拟机由虚拟机标识符识别，每个虚拟机在多个上下文中的一个上下文中运行，每个上下文由上下文标识符识别，每个上下文执行程序指令序列，每个程序指令具有一个或多个相关的存储器地址。数据处理系统具有用于对处理器核执行诊断操作的诊断电路10。提供了诊断控制电路12，其响应于虚拟机标识符、上下文标识符和所述一个或多个相关的存储器地址中的至少一个地址的当前值来触发诊断电路10以执行诊断操作。
本发明涉及诊断上下文结构和比较。数据处理系统1具有可编程来充当多个虚拟机中的一个虚拟机的处理器核2，每个虚拟机由虚拟机标识符识别，每个虚拟机在多个上下文中的一个上下文中运行，每个上下文由上下文标识符识别，每个上下文执行程序指令序列，每个程序指令具有一个或多个相关的存储器地址。数据处理系统具有用于对处理器核执行诊断操作的诊断电路10。提供了诊断控制电路12，其响应于虚拟机标识符、上下文标识符和所述一个或多个相关的存储器地址中的至少一个地址的当前值来触发诊断电路10以执行诊断操作。
本实用新型提供一种多通道的NAND FLASH控制器，其与多个NAND FLASH芯片通讯连接，包括系统总线和片上总线接口。该控制器包括：多个通道专用硬件，每个通道专用硬件内均包括一个数据缓冲区和与该数据缓冲区连接的ECC校验模块；存放各个通道的物理地址的地址寄存器；具有多通道不同地址输出端和输入端的数据序列状态机，其可从地址寄存器中获取物理地址并访问数据缓冲区或NAND FLASH芯片；用于控制数据序列状态机以及每个通道专用硬件内的ECC校验模块的硬件控制器。
一个方面的方法包括接收由虚拟机将分页结构标识存储位置修改为具有给定值的企图的指示。判断给定值匹配一组一个或多个黑名单值中的至少一个。由虚拟机将分页结构标识存储位置修改为具有给定值的企图被诱捕到虚拟机监视器。也公开了其他方法、设备以及系统。
提供了一种机器指令，该机器指令包括提供操作代码的操作代码字段，所述操作代码用于标识执行伪随机数操作，以及用来标识寄存器的寄存器字段，所述寄存器用来指明被使用的第二操作数的存储器中的位置。所述机器指令被执行，并且执行包括：对于所述第一操作数的一个或多个存储器的块中的每一个存储器的块，使用512比特安全哈希技术以及所述机器指令的参数块中的至少一个种子值产生哈希值；以及将所述产生的哈希值的至少一部分存储在所述第一操作数的对应的存储器的块中，所述产生的哈希值是伪随机数的至少一部分。
在实施例中，一种方法包括：对管理程序或虚拟机操作系统的超级调用接口实施存储器事件接口，以截取用于写入包含计算机程序的存储器页面的页面故障；接收由来宾域试图写入在存储器页面权限系统中被标记为不可执行的存储器页面所引起的页面故障；确定由管理程序或虚拟机操作系统维护的、针对存储器页面的第一组存储器页面权限；确定独立于管理程序或虚拟机操作系统而维护的、针对存储器页面的第二组存储器页面权限；基于第一组和第二组，确定针对存储器页面的特定存储器页面权限；基于特定存储器页面权限来处理页面故障，该处理包括执行至少一个与管制对于页面的访问相关联的安全功能。
提供了一种机器指令，该机器指令包括提供操作代码的操作代码字段，所述操作代码用于标识执行伪随机数操作，以及用来标识寄存器的寄存器字段，所述寄存器用来指明将被使用的第二操作数的存储器中的位置。所述机器指令被执行，并且执行包括：获取与所述机器指令相关联的寄存器的修饰字段；基于具有第一值的所述修饰字段，执行确定性伪随机数种子操作，所述确定性伪随机数种子操作包括：基于所述第二操作数中存储的信息获取种子材料；使用512比特安全哈希技术以及所述种子材料以提供一个或多个种子值；以及将所述一个或多个种子值存储在参数块中。
本申请公开了一种地址转换方法、装置及系统，该方法包括：第一地址转换单元ATU接收第一虚拟机VM发送的访问请求，该访问请求携带第一地址和第一地址的参数信息，第一地址的参数信息包括目标虚拟功能VF的标识，第一ATU根据第一地址的参数信息和地址映射表中的VF范围描述信息确定匹配关系，当目标VF的标识和VF范围描述信息匹配成功时，第一ATU根据地址映射表将第一地址转换为第二地址。由此减少ATU的数量，提升资源利用率和消息处理效率。
一种方法和装置被用来有效地翻译存储器地址。该翻译方案生成翻译地址、该翻译地址的存储器类型、以及该翻译的错误位。
基于振动信号相关性分析的旋转机械故障特征提取方法，首先在旋转机械设备上采集振动信号，并从中选取一段参考子信号；然后令参考子信号从振动信号的初始时间开始，沿时间轴方向逐点平移，不断地从振动信号中遮掩一段子信号，同时计算参考子信号与遮掩子信号之间的相关系数；平移结束后获得相关系数序列；最后从相关系数序列的频谱中提取故障特征频率。本发明简单易行，相关系数序列获取过程中自适应于原始振动信号本身的特征，可以直观展现旋转机械设备故障特征的变化规律，并且从相关系数序列的频谱中能够有效方便地提取出故障特征频率，用于旋转机械设备的故障诊断。
"""一种汽车停车场可自动伸缩IC卡读写机,该IC卡读写机包括IC卡读写器10,其特征在于,所述IC卡读写器10为可沿与车辆垂直方向自动伸缩的活动式读写器,它连接于平移机构20上部,平移机构下端与装在固定式主机座30内的驱动机构40活动连接,驱动机构则由控制器50控制,控制器还与埋设于停车场出入口处地下的车辆传感器60相连。本实用新型使得车辆在进出停车场读卡时,读写器会自动移向汽车,读完卡后又会自动回复原位,因而使读卡过程更加方便快捷,并提高车辆进出速度。"""
一种自适应多协议通信系统提供了连接到一公共底板或者互连的多个独立的计算机接口卡。每个接口卡传送和接收一个特定应用协议的比特流，在可能不相同的应用协议之间交换数据。接口卡将输入的二进制流馈送到一个有限状态机，有限状态机专用于为特定的通信协议将一个特定应用协议的比特流转换为一个多维矩阵的表示，特定通信协议比如为EDI、XML、或者本发明的中间转换表示。本发明使用有限状态机将最初的通信协议比特流转变为中间语言多维矩阵，并将该矩阵传递到带有有限状态机的目的接口卡，该有限状态机用于将中间语言多维矩阵转换为一个应用协议比特流。之后应用协议比特流被传送到接收计算机系统。
本实用新型的建筑文献英语翻译器涉及一种翻译设备，是在机体的正面设有显示屏、背面设有壳盖、侧面设有电源接口和USB接口；其中，在机体正面的边框上设有电源开关、确认键和转换键；在背面壳盖上设有图像扫描头。在机体正面的边框上有扬声器。本实用新型一种建筑文献英语翻译器，内部存储大量的词条和词汇，通过识别转换模块对扫描范围进行整个篇幅的翻译，大大缩短了翻译时间，提高了工作效率，本实用新型操作简单，能够快速的达到预期的效果，可以随时对数据库的信息进行补充更新，灵活性强。
本实用新型公开了一种计算机立式导流散热器，包括用于替代传统机箱侧板的机箱安装侧板，其特征在于，所述机箱安装侧板呈平板状结构，且机箱安装侧板的四角位置开设有左右贯通的侧板安装螺孔；所述机箱安装侧板的中心位置开设有左右贯通式的风管插孔，本实用新型中风管可以相对于机箱安装侧板实现左右平动，这样风管伸入机箱内的长度便可进行有效的调节，从而可以让导流风机与计算机主板之间调整到最佳的位置，避免传统的固定结构容易出现距离远散热效果差，距离近影响机箱内部安装空间的不良情况的出现，从而整体的适配性更加出色。
本发明公开了一种可扩展标记语言路径查询XPath翻译为高效结构查询SQL的方法，包括：首先，在pre/post/parent_pre编码之上，定义了针对XPath中不同操作符号的SQL翻译模板，将XPaht翻译成为等价的SQL语句；其次，如果存在DTD，则可以利用DTD的结构信息，来进一步提高所翻译SQL的执行效率，本发明根据DTD构建了DTD树自动机，根据XPath构建了XPath树自动机，在DTD树自动机和XPath树自动机之上定义了乘积操作，根据乘积获取了另一个SQL表达式，估算该表达式和原有表达式的执行代价，选择执行代价低的SQL表达式，结束翻译过程。本发明的技术方案中，一方面利用了pre/post/parent_pre编码，以空间复杂性换取SQL执行的高效性；另一个方面，利用了DTD进行XPath查询进行进一步优化，由此，提高所翻译SQL的执行高效性。
本发明公开了一种可扩展标记语言路径查询XPath翻译为高效结构查询SQL的方法，包括：首先，在pre/post/parent_pre编码之上，定义了针对XPath中不同操作符号的SQL翻译模板，将XPaht翻译成为等价的SQL语句；其次，如果存在DTD，则可以利用DTD的结构信息，来进一步提高所翻译SQL的执行效率，本发明根据DTD构建了DTD树自动机，根据XPath构建了XPath树自动机，在DTD树自动机和XPath树自动机之上定义了乘积操作，根据乘积获取了另一个SQL表达式，估算该表达式和原有表达式的执行代价，选择执行代价低的SQL表达式，结束翻译过程。本发明的技术方案中，一方面利用了pre/post/parent_pre编码，以空间复杂性换取SQL执行的高效性；另一个方面，利用了DTD进行XPath查询进行进一步优化，由此，提高所翻译SQL的执行高效性。
本发明涉及一种盲文电子字典。为普通人学习、阅读、翻译盲文提供一种简易工具。盲文电子字典包括盲汉特编译V1.0专用软件和主机两个部分；软件与主机通过USB接口通讯；主机由盲文字方点阵式输入区，显示区，电路控制主板、扬声器组成；其中盲文字方点阵式输入区设有与盲文输入完全相同的三方(15点)盲文字方操作区，使用者只需根据对应需翻译的盲文在操作区中用键入的方式写入需翻译的盲文及盲文声调，在汉字显示屏上便有相应的汉语拼音及备选中文显示，使用者便可根据拼音在备选的汉字中查找所需的中文字与词。该装置结构简单，容易操作，特别适合普通人使用，也可同时用于低视力儿童的盲文学习，有用途广泛的优点。
本技术方案是一种计算机汉语有声影像资料自动加注中外文字幕的方法，属于计算机系统声音和图像数据处理技术领域。在将汉语语音影像资料转变成加注中外文字幕的影像资料时，将汉语有声语言的信号提取出来传给汉语语音识别模块并识别成汉语语音码或汉字，再通过机器翻译模块翻译成指定的外文，再将它们单独或中外文对照文本字幕传输给传统的视频画面字幕叠加机，将字幕信息叠加在视频画面上，并与相同同步信号的视频画面合成在一起储存或同步输出。本技术方案可以使整个汉语信息可以在纯ASCII系统的计算机中进行处理，可以方便外国观众通过中国汉语影视资料学汉语。
本发明设计了一种智能匹配的机器翻译装置及其方法，该方法包括以下步骤：A步骤：进行语料预处理步骤，对分领域语料进行词频统计并标注；B步骤：进行句库建设步骤，利用分领域英译汉语料建设句库；C步骤：进行词库建设步骤，根据所述语料预处理步骤和句库建设步骤，建设词库；D步骤：进行机器翻译步骤，首先根据所述句库建设步骤和词库建设步骤，人工制定中文短语节点构成的短语框架及其翻译规则，以及识别中文句子支点的规则；利用所述句库、语法标识和短语框架自动生成句子构架模板库；寻找构架匹配句。
本发明的目的在于提供一种基于虚拟机技术和动态符号执行的整数溢出检测方法，能够直接对x86平台下的二进制程序进行测试，该基于虚拟机技术和动态符号执行的整数溢出检测方法，利用虚拟机技术将目标二进制程序进行模拟执行，在执行的过程中对其进行二进制翻译，通过将目标二进制代码翻译成中间表示，再将中间表示翻译成本地可执行代码进行具体执行；同时将中间表示翻译成LLVM代码进行符号执行；将具体执行和符号执行进行结合，在符号执行的过程中将目标代码翻译成LLVM语言表示，在LLVM语言的基础上进行整数溢出检测，并采用符号执行和约束求解方法产生测试用例，利用具体执行的方式进行检测。
本实用新型提供一种基于人脸识别技术的商户推广装置，包括测速单元、人脸识别单元、显示屏、广告灯箱以及管理计算机；显示屏安装在商户外侧；管理计算机响应于测速单元反馈的经过人员的平均移动速度小于设定速度阈值，启动人脸识别单元，判断经过人员是否为商户会员；管理计算机根据判断结果，通过显示屏播放会员推送广告视频或非会员推送广告视频、或者点亮广告灯箱以推送广告图像。本实用新型能够自动判断经过的客户是否存在消费可能性、是否本店会员，根据判断结果选择采用何种推广方式、是否播放对应的广告视频内容，广告推送具有针对性，同时节约了能耗。
本实用新型公开了语种药品信息翻译一体机，属于医疗自助打印技术领域，用于解决药品信息翻译机在运输过程中容易造成损坏、使用过程中查询者记录信息不便的问题。包括第一壳体区、第二壳体区、设置于第一壳体区中部的触摸屏、条形码扫描器、标签打印机、锁定结构、多功能支架，条形码扫描器设置于第二壳体区上部的左侧，标签打印机设置于第二壳体区上部的右侧。通过本实技术方案提供的药品信息翻译一体机，能有效避免设备在运输过程中出现标签打印机进入杂物，甚至条形码扫描器破损的问题，另外在使用过程中，查询者可以将记录本放在挡板上，抄写查询信息，让查询者的查询过程更加方便。
本发明属于机器视觉领域，公开了一种基于全景与单目视觉的混合视觉定位方法，包含如下步骤：组成混合垂直立体视觉，使用平面棋盘格标定，得到全景相机与普通视觉相机的内部参数；在混合垂直立体视觉中，统一化为球面统一投影模型，根据全景与普通视觉的共同方位对全景有效坐标系转换得到新的全景方位坐标系；根据立体标定结果，得到旋转矩阵与平移矩阵；利用旋转矩阵与平移矩阵对混合垂直立体视觉立体校正，得到垂直视差，再根据混合垂直立体视觉系统的三角测量公式确定目标点的三维位置坐标信息。本发明保证全景视觉的大视场，弥补了全景相机分辨率低且不均匀的劣势，解决了混合视觉中立体标定的问题并将混合视觉定位通用化。
本发明公开的一种多语机器翻译智能辅助处理方法和系统。其方法包括如下步骤：根据源语言和已翻译目标语言获取源语言已翻译的区间，对源语言未翻译的区间进行扩展；根据源语言未翻译的区间扩展，生成K-best提示集；并根据源语言未翻译的区间和已翻译目标语言生成输入历史提示集和语言模型提示集；结合输入历史提示集、语言模型提示集、以及K-best提示集，生成所述源语言未翻译源区间对应的目标语言的候选集。其加快多语翻译的速度，用户体验好，智能化程度高，提高了翻译准确度。
一种将英文翻译为中文的机译系统，尤其是一种智能机译系统，系统硬件包括IBM系列微机及其兼容机，1M以上内存，15M以上自由硬盘空间，机译卡及打印机。该机译系统利用面向逻辑的功能合一文法进行词法分析，语法分析和汉语生成。翻译准确，并能翻译复杂句型。本系统可直接将传真来的英文原文图象、扫描仪接受的英文原文输入的以及键盘录入的英文原文译成中文。
本发明公开全球贸易电子综合管理平台，包括全球贸易综合电子系统和证据链系统，所述全球贸易综合电子系统包括前台操作模块、人工智能模块和后台管理模块；所述证据链系统包括甄码管理模块，本发明结合人工智能技术与跨境证据链技术，将传统的国际贸易进出口活动变得更加便利化和证据化；在证据链下通过数据流和货物流相结合的方式，提供一站式综合服务方案，节省物流运输的费用，省去大量人力物力，大大减少了传统清报关的操作时间；利用清报关转译单元和人工智能个性化分析，实现跨境物流的无缝对接，减少跨境各物流环节不必要的滞留所造成的浪费；机器转译与利用证据链平台实现国际贸易各环节服务方案的最优与监管的最高效。
本发明涉及一种Melinked碎片化及时在线语言转化系统，通过平台进行沟通交流，在线协作，对资源进行高效整合；可以实现以下功能：（1）语言搜索；（2）跨语言交流；当Melinked中的client？A需要跟client？B沟通，但是双方都不了解对方语言，那么clientA邀请中间翻译加入到翻译过程，具体方案有四种：（1）邀请好友担任翻译加入；（2）自动代理；（3）寻找翻译者加入；（4）利用目标机器人翻译。该发明系统通过多个站点协同实现世界范围内人群的互联互通，依托机器智能翻译和官方在线翻译人员介入实现了顺畅的跨国沟通交流，打破语言障碍与空间鸿沟，不受时间空间的限制，增强了用户黏性。
本发明构造了一种中英和英中语句互查的方法，它包括三个主要方法：RCS替换法、RCS压缩法和RCS检索法。本发明包含了约五万个中文和英文对照的不同领域的常用句子(或子句)，通过RCS替换法可以派生出数百倍的中文和英文对照的句子；RCS压缩法不仅将所有数据压缩在4兆字节，而且实现了快速语句翻译；RCS检索法允许语句查找时只输入句中的关键词，结果是按使用频度排序的中英对照的多个句子，并且可以给出句子的语法结构和使用特征。本发明可以翻译(中英或英中)几乎所有常用句子，正确率为100％，它可应用于英文学习、机器翻译等领域，特别适用于应用在手机等存储空间较小的移动电子设备中。
本实用新型涉及一种会议数码桌牌，由显示屏、控制板和无线标识读写器组成，桌牌的两面分别包括用来显示与会者姓名的第一显示屏和用来显示会议内容的第二显示屏，其中第二显示屏可以是普通屏幕或触摸式屏幕，控制板用来驱动第一和第二显示屏并能接收无线标识信号，无线标识读写器根据该信号识别与会者身份并提供与会签到。本实用新型用电子方式显示参会者姓名，特别是可以显示会议报告内容，及具有同声文字显示、翻译文字显示、发布个人信息、表决器、联网功能，从而实现数字化会议。
基于虚拟化的系统包括主机和可各自包括访客存储器的多个虚拟机。虚拟机监视器(VMM)对系统中的底层平台硬件具有访问权并可控制平台中的物理资源。平台硬件包括处理器和耦合到所述处理器的存储器。此外，VMM可以管理包括虚拟机上运行的访客操作系统的访客软件。二进制转换逻辑可以用经转换代码来替换与访客应用中的热点对应的访客存储器写指令以生成访客存储器的镜像内容。二进制转换逻辑可以组合区域中的一个或多个访客存储器写指令并保持所述区域的原子性。处理器可以一起执行原子区域中的经转换代码以便在访客存储器中写入内容并且在镜像存储器中写入镜像内容。
本发明公开了一种齿轮?轴承耦合行为下行星减速器动态分析方法，包括以下步骤：第一步：以EBZ160掘进机截割部行星减速器为研究对象，建立齿轮传动系统的平移?扭转耦合振动分析模型；第二步：运用RecurDyn对其进行仿真实验，研究齿轮的啮合刚度和轴承的弹性变形对减速器动力学特性的影响；第三步：通过仿真结果对行星减速器各级传动中齿轮啮合、轴承外圈与轴承孔座之间的非线性接触力进行定量分析。本发明的齿轮?轴承耦合行为下行星减速器动态分析方法，研究轴承工作脉动与齿轮工作脉动耦合后减速器的输出特性，利用RecurDyn，对齿轮?轴承祸合后减速器的振动规律进行分析，揭示了祸合振动对行星减速器的输出特性的影响，实现了工作环境的实验室再现。
本发明公开了一种基于灰色理论及支持向量机的水质预测方法，属于水质预测方法技术领域。该方法包括以下步骤：1）对采集的数据集进行小波分解；2）将步骤一中经过分解处理得到的细节子序列进行平移，并进行相空间重构；3）根据步骤二中经过相空间重构的细节子序列建立各细节子序列的预测模型；4）根据步骤一中经过分解处理得到的尺度子序列建立尺度子序列预测模型；5）输入数据进行预测，将得到的细节子序列的预测值进行反向平移，并将尺度序列模型和细节序列模型得到的预测值进行重构，得到最终预测结果。本方法与传统的水质预测方法相比具有更高的预测精度及更广的应用范围。同时，在预测稳定性和精度上，有更好地鲁棒性和复杂非线性映射的能力。
基于虚拟化的系统包括主机和可各自包括访客存储器的多个虚拟机。虚拟机监视器(VMM)对系统中的底层平台硬件具有访问权并可控制平台中的物理资源。平台硬件包括处理器和耦合到所述处理器的存储器。此外，VMM可以管理包括虚拟机上运行的访客操作系统的访客软件。二进制转换逻辑可以用经转换代码来替换与访客应用中的热点对应的访客存储器写指令以生成访客存储器的镜像内容。二进制转换逻辑可以组合区域中的一个或多个访客存储器写指令并保持所述区域的原子性。处理器可以一起执行原子区域中的经转换代码以便在访客存储器中写入内容并且在镜像存储器中写入镜像内容。VMM可以为镜像存储器分配主机存储器中的存储器区域。访客存储器包括一个或多个访客存储器页面，并且镜像存储器可以包括一个或多个镜像存储器页面。VMM可以将偏移加到访客存储器页面的虚拟地址以获得镜像存储器页面的虚拟地址。VMM可以管理或仿真访客页面表，所述访客页面表包括访客存储器的虚拟地址到访客物理地址的映射。VMM可以将影子页面表与访客页面表中的映射同步。所述影子页面表包括访客存储器的虚拟地址到主机物理地址的映射以及镜像页面的虚拟地址到主机物理地址的映射。一旦访客存储器页面中发生存储器故障，VMM可以从镜像存储器页面恢复已损坏访客存储器页面的内容。
本发明公开了一种手语翻译器，其特征在于：存储手语图像数据和语言词汇数据的存储装置、手语摄入装置，语言摄入装置、手语显示装置、语言播放装置、翻译模式设定装置、数据处理装置以及与上述装置均连接的电源构成，其中手语摄入装置，语言摄入装置、翻译模式设定装置均连接数据处理装置上的一个输入端，手语显示装置和语言播放装置均连接数据处理装置上的一个输出端，所述存储装置既连接数据处理装置的一个输入端又连接数据处理装置的一个输出端。本发明具有进行将手语和语言进行相互翻译以及不同种手语进行翻译的功能，克服了聋哑人和健全人之间以及不同地域、不同民族的聋哑人之间交流的困难。
本发明提供一种寄存器的分配方法和装置，其中，寄存器的分配方法应用于动态二进制翻译中，包括：在微指令定义阶段，为微指令生成寄存器复用信息；其中，所述微指令中包括输入操作数和输出操作数；所述寄存器复用信息用于指示为所述输出操作数分配的输出寄存器复用为所述输入操作数分配的输入寄存器；在微指令分析阶段，根据所述寄存器复用信息，获得输出寄存器号以及所述输出寄存器号复用的输入寄存器号；在微指令寄存器分配阶段，将所述输入寄存器号和所述输出寄存器号分配为同一个物理寄存器号。本发明提供的寄存器的分配方法，可以减少不必要的寄存器分配次数，提高了动态二进制翻译虚拟机的性能。
本发明属于计算机视觉领域，具体涉及一种摄像机标定装置及标定方法。一种摄像机标定装置，包括四个直杆，每两个直杆存在一个连接点；四个直杆俩俩连接处为可活动连接；相对的两个直杆平行。一种摄像机标定方法，包括如下步骤：步骤一、获得图像；步骤二、确定坐标系；步骤三、计算焦距；步骤四、计算旋转矩阵和平移向量；步骤五：计算平移向量；步骤六、标定结束，计算三维坐标。本发明能够解决图像内目标定位时摄像机标定的问题，实现对摄像机进行内外参数解算，从而可以根据目标的二维信息进行三维目标定位。
本发明提供一种寄存器的分配方法和装置，其中，寄存器的分配方法应用于动态二进制翻译中，包括：在微指令定义阶段，为微指令生成寄存器复用信息；其中，所述微指令中包括输入操作数和输出操作数；所述寄存器复用信息用于指示为所述输出操作数分配的输出寄存器复用为所述输入操作数分配的输入寄存器；在微指令分析阶段，根据所述寄存器复用信息，获得输出寄存器号以及所述输出寄存器号复用的输入寄存器号；在微指令寄存器分配阶段，将所述输入寄存器号和所述输出寄存器号分配为同一个物理寄存器号。本发明提供的寄存器的分配方法，可以减少不必要的寄存器分配次数，提高了动态二进制翻译虚拟机的性能。
本公开是关于一种指令生成方法及装置。所述方法包括：获取同一指纹的至少两帧指纹图像；根据所述至少两帧指纹图像计算所述指纹的位置变化信息；根据所述位置变化信息生成操作指令，所述操作指令包括：平移指令，和/或，旋转指令。本公开通过对同一指纹在指纹图像的不同位置信息加以分析得到相应的位置变化信息，形成对应的操作指令；解决了指纹识别模组仅能用于指纹识别场景的问题；达到了利用指纹识别模组作为人机交互组件，使用指纹识别模组识别用户的平移操作或旋转操作，进而对电子设备中的操作对象进行控制的效果。
本发明实施例提供了一种分词方法和装置、以及一种用于分词的装置，其中的方法具体包括：获取待分词文本对应的分词序列；从所述分词序列中获取未存在于预置词典中的目标词汇；所述预置词典用于存储词汇；依据所述预置词典对所述目标词汇进行切分处理，以得到对应的切分结果。本发明实施例能够将机器翻译装置无法翻译的词汇切开，因此能够提高分词结果的准确率，进而提高翻译结果的准确率。
"""本发明公开了一种基于扭曲约束条件下的航空叶片积叠轴垂直度计算方法，包括以下步骤：(1)用三坐标机测量待测叶片的多个截面，获取点云数据，并对叶片设计模型截取多个截面获取点云数据；(2)约束扭曲角度范围，对待测叶片截面和叶片设计模型截面进行拟合匹配得到旋转矩阵Ri和平移矩阵ti；(3)计算待测叶片截面和叶片设计模型截面拟合匹配过程中旋转的角度θsi以及平移的距离(txi,tyi)；(4)连接第一个截面的截面中心和最后一个截面的截面中心得到连线，计算其他各个截面的截面中心距离该连线的距离，得到垂直度。本发明通过引入基于扭曲约束的匹配方法，拟合匹配点云数据，能够解决叶片任意数量截面的弯扭曲以及积叠轴垂直度误差计算问题。"""
一种基于语义网络的语言表示、浏览、编辑、翻译和对话工具，可以作为软件装置和服务的互动接口或人机界面接口。进一步基于语义逻辑网络建立语言成分、句型或语法格式等概念体系，通过建立语义逻辑和语言表达装置、语义语言转换装置和注册代理机制，实现基于语言成分的浏览、编辑、转换和对话机制。概念模型、语义语言转换装置注册代理机制的范围和规模可以根据需要控制在适当的范围；社会广泛参与共同构建语义语言转换装置体系是灵活多样语言表达形式的重要保证；因而可以为机器翻译、人机接口和互联网体系提供更加实用的标准规范核心。
描述了一种用于针对IOMMU实施方式而实施混合层地址映射的设备和方法。例如，一种图形处理设备的一个实施例包括：虚拟化电路系统，用于实施虚拟化执行环境，在所述虚拟化执行环境中多个客户机虚拟机(VM)执行并分享所述图形处理设备的执行资源；输入/输出(I/O)存储器管理单元(IOMMU)，用于将所述VM耦合到一个或多个I/O装置；混合层地址映射(HLAM)模块，用于将来自每进程图形转换表(PPGTT)的条目与来自全局图形转换表(GGTT)的条目组合成第一集成页表，所述第一集成页表将PPGTT客户机页编号(GPN)映射到主机页编号(HPN)并将GGTT虚拟GPN映射到HPN；所述HLAM用于响应于由第一客户机虚拟机(VM)生成的GGTT读取/写入操作而将GGTT GPN变换成可用于访问所述第一集成页表内的相应HPN的虚拟GPN。
本发明涉及一种面向社会关系抽取的网络表示的方法，属于机器学习及网络表示学习的技术领域，所述方法包括如下步骤：为网络节点之间的边进行关系标注；利用基于平移的网络表示学习方法学习网络节点表示及关系表示；利用学习到的网络节点的表示及关系表示对未标注的边进行关系抽取。本发明能够利用平移的思想对网络节点及它们之间的关系进行建模，在关系抽取任务上取得了显著的提升。同时，这种方法能够适用于不同类型网络的表示学习和关系抽取中，具有良好的适用范围及可扩展性。
本发明涉及一种多文种国际邮件的微机批译系统，特别适用于批译中、英、日、俄、法等八个文种的疑难邮件。本系统以IBM-PC系列机为系统主机，以联想式汉卡作为汉字系统，采用通用键盘并对其键名软件赋予新的定义，以建立的多文种综合信息库作批译依据，以设置的多种查询方式作批译途径，不管操作者是否认识多国文字只要选择一种查询方式并按本发明的编码方案输入代码，即可完成多文种的批译，打印出中文批条。
公开了一种装置、方法、机器可读介质和系统。在一个实施例中，所述装置是微页表引擎，其包括能够接收针对在全局存储器地址空间中的页面的存储器页面请求的逻辑。所述装置还包括能够存储一个或多个存储器页面地址转换的转换后援缓冲器（TLB）。此外，所述装置还具有能够响应于TLB未存储对所述存储器页面请求所引用的存储器的页面的存储器页面地址转换而在页面未命中处理程序标签表中执行微物理地址查找的页面未命中处理程序。所述装置还包括能够管理页面未命中处理程序标签表的条目的存储器管理逻辑。所述微页表引擎允许TLB是确定两级存储器分级结构中的数据是在存储器的热区中还是存储器的冷区中的代理。当数据在存储器的冷区中时，微页表引擎将数据取得到热存储器，且热存储器块接着被推出到冷存储器区域。
公开了一种装置、方法、机器可读介质和系统。在一个实施例中，所述装置是微页表引擎，其包括能够接收针对在全局存储器地址空间中的页面的存储器页面请求的逻辑。所述装置还包括能够存储一个或多个存储器页面地址转换的转换后援缓冲器(TLB)。此外，所述装置还具有能够响应于TLB未存储对所述存储器页面请求所引用的存储器的页面的存储器页面地址转换而在页面未命中处理程序标签表中执行微物理地址查找的页面未命中处理程序。所述装置还包括能够管理页面未命中处理程序标签表的条目的存储器管理逻辑。所述微页表引擎允许TLB是确定两级存储器分级结构中的数据是在存储器的热区中还是存储器的冷区中的代理。当数据在存储器的冷区中时，微页表引擎将数据取得到热存储器，且热存储器块接着被推出到冷存储器区域。
本发明公开了一种基于高层马尔可夫随机场模型（HighLevelMRF）的低质汉字初始骨架连接算法，涉及到一种计算机图像处理技术。该算法综合优化和随机场理论，采用高层马尔可夫随机场模型连接初始骨架，基于此模型可以尽可能的加入汉字骨架和结构的先验信息（如角度差、平移差、端点距离）作为约束，从而使得这个标记问题得到最优解。本发明提出的算法即使在严重骨架断裂情况下也能够获得好的骨架，提高了低质汉字骨架的准确性，可以运用在中文信息处理、办公室自动化、机器翻译、人工智能等技术领域。
本实用新型公开了一种智能执法记录仪，包括外壳，所述外壳右侧的顶部焊接有摄像头，所述外壳内壁的底部通过螺栓连接有电池，所述外壳内壁的底部且位于电池的右侧通过螺栓连接有语音提示器，所述外壳的右侧且对应语音提示器的位置固定连接有扬声器，外壳的右侧且位于摄像头的顶部焊接分贝仪，外壳的右侧且位于摄像头的底部焊接有夜视仪；外壳的右侧且位于夜视仪的顶部焊接有红外热像仪。该智能执法记录仪通过红外热像仪、翻译机、存储器、无线传输器、音色对比器、GPS定位器、声音传感器和语音识别芯片的配合，解决了现有执法记录仪不具备翻译功能，同时无法识别警员的语音指令，无法识别警员的身份，从而影响执法效率的问题。
用于神经机器翻译的方法、系统和装置，包括在计算机存储介质上编码的计算机程序。在一个方面，系统被配置为接收表示源自然语言中的单词的源序列的源嵌套的输入序列，并且生成表示单词的目标序列的目标嵌套的输出序列，所述单词的目标序列为所述源序列到目标自然语言的翻译，该系统包括：扩张卷积神经网络，被配置为处理源嵌套的输入序列以生成源序列的编码表示，以及掩蔽的扩张卷积神经网络，被配置为处理源序列的编码表示以生成目标嵌套的输出序列。
本发明涉及基于分层狄利克雷过程的柬?汉双语人名音节对齐方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括首先抽取柬汉双语人名对，然后对抽取到的双语人名语料进行预处理操作，其次根据分层狄利克雷原理，采用编码方式进行实现HDP模型，最后将已处理好的语料输入到HDP模型中，得到柬汉双语对齐结果。为柬汉双语人名翻译、词法分析、句法分析和机器翻译等工作提供强有力的支撑；目前没有发现柬汉做相关的人名音节对齐的研究报告，本发明取得了很好的效果。
本申请实施例公开了一种文本处理方法、装置、设备及可读存储介质，获得源语言文本和目标语言内容片段后，根据目标语言内容片段与源语言文本的内容相关的特征信息，在源语言文本中确定与目标语言内容片段对应的源语言文本片段。基于目标语言内容片段与源语言文本片段的对应关系，可以为用户提供优化服务，如在翻译场景下，机器对发言人的语音进行识别得到源语言文本，翻译人员对发言人的语音进行翻译，得到目标语言内容片段，通过本案可以在翻译过程实时给出源语言文本中与目标语音内容片段对应的源语言文本片段，基于此可以对翻译人员给出翻译进度提示，避免遗漏的情况，为用户提供更优化服务。
披露了针对计算机系统的机器体系结构定义的设置键和清除帧管理功能。在一个实施例中，获取标识第一和第二通用寄存器的机器指令。从所述第一通用寄存器获取帧大小字段，所述帧大小字段指示存储帧是否为小数据块或大数据块中的一个。从所述第二通用寄存器获取要在其上执行所述指令的存储帧的操作数地址。如果所述存储帧是小数据块，则仅针对所述小数据块执行所述指令。如果所指示的存储帧是大数据块，则从所述第二通用寄存器获取所述大数据块内初始第一数据块的操作数地址。将针对从所述初始第一数据块开始的所有块执行帧管理指令。
披露了针对计算机系统的机器体系结构定义的设置键和清除帧管理功能。在一个实施例中，获取标识第一和第二通用寄存器的机器指令。从所述第一通用寄存器获取帧大小字段，所述帧大小字段指示存储帧是否为小数据块或大数据块中的一个。从所述第二通用寄存器获取要在其上执行所述指令的存储帧的操作数地址。如果所述存储帧是小数据块，则仅针对所述小数据块执行所述指令。如果所指示的存储帧是大数据块，则从所述第二通用寄存器获取所述大数据块内初始第一数据块的操作数地址。将针对从所述初始第一数据块开始的所有块执行帧管理指令。
本公开揭示了一种指令生成方法及装置，属于移动终端领域。所述指令生成方法包括：获取同一指纹的至少两帧指纹图像；根据所述至少两帧指纹图像计算所述指纹的位置变化信息；根据所述位置变化信息生成操作指令，所述操作指令包括：平移指令，和/或，旋转指令。本公开通过对同一指纹在指纹图像的不同位置信息加以分析得到相应的位置变化信息，形成对应的操作指令；解决了指纹识别模组仅能用于指纹识别场景的问题；达到了利用指纹识别模组作为人机交互组件，使用指纹识别模组识别用户的平移操作或旋转操作，进而对电子设备中的操作对象进行控制的效果。
本发明实施例提供了一种转换方法、装置和电子设备，其中，所述方法包括：获取待处理文本；确定所述待处理文本中目标记数文本对应的数字类型，其中，所述目标记数文本用于表示数字；按照所述数字类型对应的转换规则对所述目标记数文本进行转换，得到目标数字；将所述待处理文本中目标记数文本替换为对应的目标数字并输出；进而在后续机器翻译过程中，可以直接对数字进行翻译，得到目标语言中用于表示该数字的文本，从而提高对数字翻译的准确率。
一种机器翻译方法包括：当确认不能翻译的未知词语时，将语法单位的翻译知识的询问发送到网络；继续翻译接着上述语法单位的语法；当接收到对应上述询问的应答时，用该应答完成翻译上述语法单位。
"""一种机器翻译方法包括:当确认不能翻译的未知词语时,将语法单位的翻译知识的询问发送到网络;继续翻译接着上述语法单位的语法;当接收到对应上述询问的应答时,用该应答完成翻译上述语法单位。"""
提供本文中被称为长的从区位转换指令(CDZT)和扩展的从区位转换指令(CXZT)的机器指令，这些机器指令从存储器读取EBCDIC或ASCII数据，将其转换为适当的十进制浮点格式，且将其写入至目标浮点寄存器或浮点寄存器对。另外，提供本文中被称为长的转换为区位指令(CZDT)和扩展的转换为区位指令(CZXT)的机器指令，这些机器指令将源浮点寄存器或浮点寄存器对中的十进制浮点(DFP)操作数转换为EBCDIC或ASCII数据，且将其存储至目标存储器位置。
本发明提供一种足畸形检测系统，包含一影像撷取单元以及一非暂态机器可读媒体。影像撷取单元用以取得一受试者的一目标足内侧位X光影像信息。非暂态机器可读媒体包含一储存单元及一处理单元。储存单元用以储存一足畸形检测程序。当足畸形检测程序由处理单元执行时用以判断受试者的足畸形类型以及足畸形发生程度。借此，本发明的足畸形检测系统可有效提升足畸形检测的准确度与敏感度，并可提供即时且有效的足畸形检测评估结果。
本发明实施例公开了一种支持SR-IOV的存储资源访问方法，包括：将存储介质整合为统一存储资源，并将统一存储资源划分为多个存储子资源；根据预设分配原则将存储子资源分配给PF和VF中的至少一个，并维护一个资源分配表，其中，资源分配表包括存储子资源与PF以及VF中的至少一个的映射关系；接收虚拟机发送给目的VF或者虚拟机监控器发送给目的PF的主机命令；根据目的VF或目的PF查找资源分配表，根据资源分配表中的存储子资源与PF或者VF的映射关系对目的PF或者目的VF对应的存储子资源进行与主机命令对应的操作。
本发明实施例公开了一种支持SR?IOV的存储资源访问方法，包括：将存储介质整合为统一存储资源，并将统一存储资源划分为多个存储子资源；根据预设分配原则将存储子资源分配给PF和VF中的至少一个，并维护一个资源分配表，其中，资源分配表包括存储子资源与PF以及VF中的至少一个的映射关系；接收虚拟机发送给目的VF或者虚拟机监控器发送给目的PF的主机命令；根据目的VF或目的PF查找资源分配表，根据资源分配表中的存储子资源与PF或者VF的映射关系对目的PF或者目的VF对应的存储子资源进行与主机命令对应的操作。
本申请实施例提供了一种VPC网络模型的构建方法，用于通过构建VPC模型，实现租户对网络资源的自主使用。本申请实施例方法包括：根据目的租户的需求，为所述目的租户分配虚拟私有云VPC资源；根据所述VPC资源建立至少一个子网，所述至少一个子网中每个子网对应一个无类别域间路由选择CIDR范围以及一个虚拟局域网vlan范围或虚拟可拓展局域网vxlan范围；在所述每个子网中建立虚拟机；为所述虚拟机分配IP地址。
提供本文中被称为长的从区位转换指令(CDZT)和扩展的从区位转换指令(CXZT)的机器指令，这些机器指令从存储器读取EBCDIC或ASCII数据，将其转换为适当的十进制浮点格式，且将其写入至目标浮点寄存器或浮点寄存器对。另外，提供本文中被称为长的转换为区位指令(CZDT)和扩展的转换为区位指令(CZXT)的机器指令，这些机器指令将源浮点寄存器或浮点寄存器对中的十进制浮点(DFP)操作数转换为EBCDIC或ASCII数据，且将其存储至目标存储器位置。
用于扩增搜索引擎索引的方法、系统和设备，包括被编码在计算机存储介质上的计算机程序，所述搜索引擎索引对来自资源集合的资源进行索引。在一个方面中，扩增对来自资源集合的资源进行索引的搜索引擎索引的方法包括以下所述动作：在所述资源集合中识别资源，所述资源在所述搜索引擎索引中被索引并且所述资源的搜索引擎排名信号的值不可用；使用机器学习模型处理来自所述资源的数据，所述机器学习模型被配置为：处理所述数据以预测所述资源的所述搜索引擎排名信号的值；以及通过将所述搜索引擎排名信号的预测值与所述搜索引擎索引中的所述资源相关联来更新所述搜索引擎索引。
一种用于终端的集成电路卡。集成电路卡包括一个存储器，存储器存储解释程序和具有高级程序设计语言格式的应用程序。卡的处理器被配置成用解释程序来解释执行应用程序并用卡的通信器来与终端通信。
"""一种用于终端的集成电路卡。集成电路卡包括一个存储器,存储器存储解释程序和具有高级程序设计语言格式的应用程序。卡的处理器被配置成用解释程序来解释执行应用程序并用卡的通信器来与终端通信。"""
本申请提出一种搜索结果的展示方法和装置，该搜索结果的展示方法包括：接收查询词；获取与所述查询词对应的搜索结果；根据所述查询词识别用户意图；根据所述用户意图和所述搜索结果，得到更新后的搜索结果；展示所述更新后的搜索结果。该方法能够实现搜索结果中内容的动态更新，更好的满足用户需求。
本发明任务是通过采用网络互联新技术，将金融单位的各个局域网或专用网络，利用因特网，组成金融网络；其与电子显示器、电子读写器共同组成网络金融。电子显示器可通过金融浏览器的网络支付，存取电子钱币。它也可以给其他电子显示器存储电子钱币。电子银行、电子保险、电子证劵中的优机或者某个主机，分别含有“专家智囊团软件”，可以提供各种金融业务服务；提供各种金融信息增值服务；提供不同金融风险预警功能；使银行机构向全能化、国际化、集约化和多元化的方向发展。网络金融是现代化发展的必然趋势，对于经济的发展起着重要的推动作用。金融改革必须借助网络金融；才能取得成功。网络金融对于整个社会将是一场不可估量的革命。
本发明提供虚拟机管理程序、方法以及装置。在虚拟机的通常动作时也能够简便地获取进行动态迁移时有用的信息，或者能够进行高效的计划/执行。其是管理虚拟机的动态迁移的程序，使用对分配给上述虚拟机的存储器的访问数进行计数的访问计数器的计数值、上述存储器的容量、以及在动态迁移时的物理机间的数据传输的带宽，来推定执行上述虚拟机的动态迁移时的成本，并且，进行动态迁移的计划的制定以及执行。
本发明公开了生成式多轮闲聊对话方法、系统及计算机可读存储介质，分为两个阶段：阶段一：利用语料库的对话，对多轮闲聊对话模型进行训练；阶段二：将用户提出的待答复的问题输入到训练好的多轮闲聊对话模型中，输出实际答复。通过挖掘对话历史中的关键词、在模型中引入注意力机制，将对话历史中的所有词区别对待，扩大了历史对话中关键词在生成回复时的作用。通过宽度通道来预测关键词拓宽话题，通过深度通道来预测历史对话中关键词的权重，以此来深入当前话题，将两部分得到的话题信息引入解码器中辅助解码，话题信息的引导有效地解决了无意义回复的问题，大大减少了无意义回复的数量。
本发明公开了一种基于时间卷积和LSTM的时间序列预测方法，包括：获取时间序列预测问题的样本数据，包括时间序列和预测目标序列；采用不同的超参数组合，建立基于TC?LSTM模型的多个候选模型；对时间序列进行预处理，得到窗口序列和目标集，并通过划分得到训练集和测试集；利用训练集对候选模型进行训练；利用训练好的候选模型对测试集中的窗口序列子集进行预测，并计算每一个候选模型的预测结果与测试集中的目标集子集的均方根误差；选取均方根误差最小的候选模型作为预测模型；对待预测的时间序列进行预处理，得到待预测的窗口序列，然后利用预测模型对待预测的窗口序列进行预测，得到预测目标值。本发明能够提高时间序列预测的准确度。
本申请公开了人工智能领域中的一种自然语言处理方法、训练方法及数据处理设备，该方法包括：获得待处理的自然语言文本；利用训练得到的深度神经网络对所述自然语言文本做处理，输出处理所述自然语言文本得到的目标结果；其中，所述深度神经网络包括：粒度标注网络、第一特征网络、第二特征网络、第一处理网络、第二处理网络以及融合网络。本申请中，数据处理设备利用相互解耦的网络来处理自然语言文本中不同粒度的词语，可以有效提高处理自然处理任务的性能。
一种系统，包括由一个或多个计算机实施的图像深度预测神经网络。该图像深度预测神经网络是递归神经网络，该递归神经网络被配置为接收图像序列，并且对于序列中的每个图像：根据递归神经网络的当前内部状态处理图像，以(i)更新当前内部状态，以及(ii)生成表征序列中未来图像的预测深度的深度输出。
本申请涉及人工智能领域，提供了一种文本处理方法、模型训练方法和装置，该方法包括：获取目标知识数据，该目标知识数据包括第一名词实体、第二名词实体，以及第一名词实体与第二名词实体之间的联系；对该目标知识数据进行处理，以获取目标知识向量；对待处理文本进行处理，以获取目标文本向量，该待处理文本包括该第一名词实体；根据目标融合模型对该目标文本向量和该目标知识向量进行融合，以获取融合后的目标文本向量和融合后的目标知识向量；根据目标处理模型对该融合后的目标文本向量和/或该融合后的目标知识向量进行处理，以获取与目标任务对应的处理结果。上述技术方案能够提高目标处理模型对目标任务处理结果的准确率。
本发明公开了生成式多轮闲聊对话方法、系统及计算机可读存储介质，分为两个阶段：阶段一：利用语料库的对话，对多轮闲聊对话模型进行训练；阶段二：将用户提出的待答复的问题输入到训练好的多轮闲聊对话模型中，输出实际答复。通过挖掘对话历史中的关键词、在模型中引入注意力机制，将对话历史中的所有词区别对待，扩大了历史对话中关键词在生成回复时的作用。通过宽度通道来预测关键词拓宽话题，通过深度通道来预测历史对话中关键词的权重，以此来深入当前话题，将两部分得到的话题信息引入解码器中辅助解码，话题信息的引导有效地解决了无意义回复的问题，大大减少了无意义回复的数量。
一种分配语音的方法和设备。该方法和设备可将实况或录制的第一语言的源语音从始发点通过数码网络发送至分配点。源语音在始发点被转化成第一语的文字。该文字再被发送至分配点。发送之后，该文字被还原成第一语的接收语音。另外，源语音还可以被翻译成第二语的接收语音。这可通过以下两种方式完成：1)将上述文字先翻译成第二语言的文字再转换成第二语的语音；或2)将上述文字直接翻译成第二语。这种转换可以在分配点完成，也可以在个人电脑上通过文字接收者的操作来实现。
电路可以被用来检测和防止诸如存储器卡的可移除或可连接的介质中的短路。该介质可以是连接到另一设备(诸如接收存储器卡的主机设备)的任何设备或组件。主机设备可以通过方便连接的连接器(其可以包括多个衬垫)与介质连接。如果因为相应的连接器/衬垫没有适当地连接，主机设备和介质之间的连接不适当或未对准，则可能会存在短路。短路检测器能够检测并防止该短路。
本发明涉及一种基于word2vec的短文本表示方法，包括以下步骤：S1：输入经过文本预处理的训练文本集，设置word2vec方法参数，训练得到训练文本集对应的词向量集合；S2：对于每篇文档中的每个词通过词向量之间的余弦距离计算得到该词在整个训练文本集中的一系列相近词；S3：计算每篇文档中的相近词与文档的余弦距离；S4：按照余弦距离从大到小排序，最终选取前n个相近词以及对应的余弦距离形成文档的n个相近词和余弦度量；S5：计算文档中的词和选取的n个相近词在该文档中的权重，形成新的文本表示，输出每一个文档基于word2vec改进后的向量空间表示。
本申请涉及通过用于机器学习的处理装置对易失性存储器进行的并行存取。一种存储器系统，其具有位于同一芯片或裸片上的处理装置(例如CPU)和(例如DRAM装置中的)存储器区域。所述存储器区域存储在(例如使用神经网络的)机器学习处理期间由所述处理装置使用的数据。一或多个控制器耦合到所述存储器区域且配置成：从第一存储器区域(例如第一存储体)读取数据，其包含从所述第一存储器区域读取第一数据，其中所述第一数据供所述处理装置用于与机器学习相关联的处理；以及将数据写入到第二存储器区域(例如第二存储体)，其包含将第二数据写入到所述第二存储器区域。所述读取所述第一数据与写入所述第二数据并行地进行。
本发明涉及一种基于硬件基础工具监视虚拟化系统性能的架构及方法，其中，所述架构包括至少一个主控主机，所述每个主控主机包括用户空间组件、客户空间组件、内核空间组件和硬件，所述用户空间组件包括依次连接的策略管理器、工作负荷调整器、监视库和主机性能监视器，所述主机性能监视器还与工作负荷调整器连接，且该主机性能监视器包括用户空间监视器和内核空间监视器。本发明将PMU(或类似工具)应用在虚拟化系统的性能监视中；且本发明的性能监视就是针对虚拟化系统中各主机的CPU、内存、缓存、IO、网络、进程等实施监视；同时，本发明基于硬件的性能监视法解决了虚拟化系统取得性能数据的问题。
本发明提供一种中文命名实体中特征词项的识别方法，包括：对待识别的命名实体进行分词操作，得到候选命名实体；对候选命名实体进行初步处理，得到第一计算结果；根据候选命名实体和第一计算结果建立词典，根据第一计算结果建立词境词典；所述词典和所述词境词典统称为词典库；参考词典库，对第一计算结果多次做复合处理，每一次复合处理后，根据处理结果扩充词典库，在下一次复合处理时，所参考的词典库为扩充后的词典库；根据多次复合处理后的结果得到所识别的特征词项。本发明还提供了一种中文命名实体中特征词项的识别系统。本发明无需借助上下文，即可实现对中文命名实体中特征词项的识别和理解，提高了自然语言理解和信息检索的准确率。
本发明提供一种中文命名实体中特征词项的识别方法，包括：对待识别的命名实体进行分词操作，得到候选命名实体；对候选命名实体进行初步处理，得到第一计算结果；根据候选命名实体和第一计算结果建立词典，根据第一计算结果建立词境词典；所述词典和所述词境词典统称为词典库；参考词典库，对第一计算结果多次做复合处理，每一次复合处理后，根据处理结果扩充词典库，在下一次复合处理时，所参考的词典库为扩充后的词典库；根据多次复合处理后的结果得到所识别的特征词项。本发明还提供了一种中文命名实体中特征词项的识别系统。本发明无需借助上下文，即可实现对中文命名实体中特征词项的识别和理解，提高了自然语言理解和信息检索的准确率。
"""一种用于微处理器的存储控制器,包含:检测被寻址存储器性质预测失败的装置;以及从这种失败中恢复的装置。"""
本发明涉及一种基于硬件基础工具监视虚拟化系统性能的架构及方法，其中，所述架构包括至少一个主控主机，所述每个主控主机包括用户空间组件、客户空间组件、内核空间组件和硬件，所述用户空间组件包括依次连接的策略管理器、工作负荷调整器、监视库和主机性能监视器，所述主机性能监视器还与工作负荷调整器连接，且该主机性能监视器包括用户空间监视器和内核空间监视器。本发明将PMU(或类似工具)应用在虚拟化系统的性能监视中；且本发明的性能监视就是针对虚拟化系统中各主机的CPU、内存、缓存、IO、网络、进程等实施监视；同时，本发明基于硬件的性能监视法解决了虚拟化系统取得性能数据的问题。
一种语言处理系统，可完成评估句子的词汇、语法及语意结构的方法，以及根据这种评估方法削除分数较低的结构的方法。在一种特别的实施方式中，本发明依据各处理阶段所产生的复合分数，提供一种评分函数，可解决模糊现象及削减模糊分析。
本发明公开了一种基于双语篇章结构信息的译文篇章完整性评估方法，包括以下步骤：步骤1：从目标端篇章结构树上抽取用于构建目标端篇章单元完整性模型的训练语料；步骤2：利用步骤1生成的训练语料构建目标端篇章单元完整性模型；步骤3：将目标端篇章单元完整性模型融入对数线性翻译模型中，并采用适应性解码方式进行译文生成。本发明提出的方法借助了双语篇章结构信息，使得解码器能充分恰当地利用基于双语篇章语言知识的语义完整性信息，来进一步提高当前统计机器翻译的译文质量。
本发明公开一种分配连续物理内存空间到设备的方法及系统。该方法包括：将物理内存的给定区域标记为可迁移的；从操作系统内核接收分配内存给设备的请求，该请求指示在虚拟化内存中的可用虚拟化页面的第一集合；确定将要分配给该设备的该物理内存中的连续帧的集合，该连续帧的集合被映射到虚拟化页面的第二集合；通过管理程序禁能该可用虚拟化页面的第一集合和该虚拟化页面的第二集合的映射；以及在禁能该映射后，将该连续帧的集合中的一个或多个被占用的帧迁移出该给定区域，以允许将该连续帧的集合分配给该设备。本发明所公开的分配连续物理内存空间到设备的方法及系统，即使当请求较大的内存大小时，分配也就可很快速并且稳定。
本申请实施例公开了信息生成方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：获取历史点击日志，其中，历史点击日志包括历史搜索词和与历史搜索词对应的被点击的历史搜索结果；确定历史点击日志中是否存在匹配的被点击的历史搜索结果；响应于确定存在，在匹配的被点击的历史搜索结果对应的历史搜索词之间建立同义关系；根据建立的同义关系，生成关系词表。该实施方式有助于丰富关系词表的内容，可以提高关系词表的覆盖面。
本发明实施例公开了一种语音识别的方法，用于在根据下次接收的语音信号获取的识别文本中，对于该主题词或者该主题词相关的主题词的识别就会显示的是准确的识别，提高了语音识别的准确率。本发明实施例方法包括：获取初步识别文本中的主题词，所述主题词为所述初步识别文本中关键信息的词，所述初步识别文本为根据语音信号识别得到的文本；根据所述主题词获取目标相关信息，所述目标相关信息为与所述主题词对应的上下文信息；根据所述目标相关信息建立目标语言库。
本发明公开了一种基于多模态情绪识别系统的语音信号分析子系统，它包括数据采集设备、输出设备，其特征在于：它还包括情绪分析软件系统，所述情绪分析软件系统通过对所述数据采集设备得到的数据进行综合分析推理，最终把结果输出至所述输出设备上；所述情绪分析软件系统包括基于语音信号的情绪识别子系统。本发明突破性的打通了五大单模态的情绪识别，创新性的利用深度神经网络将多个单模态的信息由神经网络编码、深度的关联和理解后进行综合判断，大幅度的提高了准确率，适用于绝大多数一般问询互动类应用场景。
本发明涉及图像描述领域，具体是一种基于双向单注意力机制图像描述方法。基于双向单注意力机制图像描述方法，图片经过卷积神经网络提取图像特征；将卷积神经网络最后一层卷积层的图像特征作为注意力机制的输入，输入到含有注意力机制的双向长短期记忆网络中；前向长短期记忆网络中，注意力机制得到上一次的隐层状态和图片特征，输出图像的显著信息；同样在后向网络中，隐层状态和图片特征一起预测得到显著信息；显著图像信息和都分别作为前向和后向长短期记忆网络的输入，整合前向和后向的隐层状态与，双向注意力网络在同时获取前向和后向的图像显著信息与隐层状态，产生图像描述。
本发明公布了一种智能微波手语识别方法，包括：利用信号源对手势进行照射，再通过接收机将带有手语特征的微波数据传入神经网络，通过神经网络对不同手语的微波特征进行学习和记忆，并以成像或直接分类的方式实现手语识别。本发明利用的微波频段具有穿透性，不受障碍物的约束；克服了现有光学手语成像和识别对环境，天气，光线等条件的依赖，可全天候不间断工作；利用机器学习处理数据，通过神经网络提高了计算能力，增强了手语识别精度；采用的深度学习网络抗噪声能力较强；且对设备要求低，可依据不同复杂场景、不同精度项目来灵活设置各种参数，灵活应用。
一种基于关键帧提取和层次性表述的视频行为识别方法，包括：步骤1)用循环神经网络滑动过整段视频，提取关键帧特征；步骤2)将关键帧特征送入时域卷积神经网络，提取整段视频的表述特征；以及步骤3)进行视频行为分类。该方法通过对原始视频进行中层次特征帧抽取和高层次运动信息抽象的方式来获得整段视频的完整表述，在此基础上设计行为分类器实现从端(视频输入)到端(行为类别输出)视频行为分类。该方法能够实现对于长视频和结构化分布的视频的完整表述；能够满足现实场景下某些对实时运算要求较高的应用需求。
保证文件安全的方法包括：在所述文件上印刷点的分布的步骤，作为印刷中不可预知的未知情况的结果，所述印刷逐个点地引起印刷点的至少一个几何特性的不可预知的变化，以及在所述印刷步骤之前，产生所述点的分布以使所述分布的点具有在点之间变化的至少一个几何特性的步骤，产生的变化的几何幅度具有所述不可预知的变化的数量级。在实施例，在产生步骤中所述点的分布中：所述分布的至少一半的点不横向地并置于所述点的分布的其他四个点，以及所述点的分布的至少一部分点的至少一个维度与所述不可预知的变化的平均绝对值为同一数量级。
手写体识别设备包括使用至少两种不同检测技术检测手写体的手写体输入装置和接收该手写体输入装置的输出提供代表该手写体的符号输出指示的符号识别装置。
保证文件安全的方法包括：在所述文件上印刷点的分布的步骤，作为印刷中不可预知的未知情况的结果，所述印刷逐个点地引起印刷点的至少一个几何特性的不可预知的变化，以及在所述印刷步骤之前，产生所述点的分布以使所述分布的点具有在点之间变化的至少一个几何特性的步骤，产生的变化的几何幅度具有所述不可预知的变化的数量级。在实施例，在产生步骤中所述点的分布中：所述分布的至少一半的点不横向地并置于所述点的分布的其他四个点，以及所述点的分布的至少一部分点的至少一个维度与所述不可预知的变化的平均绝对值为同一数量级。
本发明涉及一种管理内存页框属性的方法，该方法包括：形成多个子页框属性表sPFAT，每个sPFAT包括一组属性项PFATe，每个属性项PFATe存储内存页框所对应的页框属性；以各个sPFAT所在的内存页框的物理起始地址为表项生成页框属性目录表PFADT；生成索引页框属性表IPFAT，所述IPFAT由所述PFADT和所述多个sPFAT组成。使得每个sPFAT分散存储在一个或多个连续物理内存页面里，使物理内存页面碎片率高的情况下减少对连续物理内存的需求。
本公开的实施例涉及基于未标注数据的多过程协同训练。在利用一个转换过程将一种类型的信息转换为另一种不同类型的信息之后，确定利用逆向的转换过程将该信息转换回原始信息的可能性，继而至少部分地基于该可能性来更新互逆的转换过程中的至少一个。此种方式仅使用两种类型信息的未标注数据来训练，而无需两种类型信息的对齐的平行数据，从而既提高了训练效率，又显著降低了学习成本。
本发明公开了一种基于seq2seq模型的结构化论点生成方法及系统，其中，方法包括以下步骤：对数据进行预处理，以对seq2seq模型的输入建立句对；接收输入主题，并通过向量转换将词转换得到词向量；将词向量输入seq2seq模型的编码器中进行运算和编码，以得到语境向量，并且对语境向量采用注意力机制；通过seq2seq模型的解码器对经过注意力机制处理的语境向量进行解码，生成与输入主题相关的主分论点，并根据主分论点得到主分论点下面的多个次分论点。该方法可以使用预训练的词向量代替原始模型的随机初始化的词向量，并在seq2seq模型中加入注意力机制，从而提高模型的可靠性，有效保证模型的准确性和一致性。
本发明公开了一种管理存储器装置中存储器单元的实体信息的方法及系统，该方法包括：接收要求以存取包括于存储器装置的存储器单元的实体信息。判断实体信息在高速缓存中的实体信息表中是否可用。若存储器单元的实体信息在窗体中是可用的，从窗体中存取实体信息。若实体信息在窗体中是不可用的，存取高速缓存中的全局指引目录，其指示在非易失性存储器中存储全数的实体信息区块的位置。从全局指引目录，判断非易失性存储器中存储包括存储器单元的实体信息的特定实体信息区块的特定位置。特定实体信息区块被加载至窗体中，并且实体从特定实体信息区块存取存储器单元的实体信息。
本发明提供一种提醒方法及终端，该方法包括：监测终端当前的运行特征信息；在所述运行特征信息与目标特征信息匹配的情况下，进行提醒处理，其中，所述目标特征信息为与所述终端中设置的提醒事项相关的特征信息。通过本发明提供的提醒方法，可以在监测到用户利用终端执行的事件与设置的提醒事项相关的情况下及时进行提醒处理，提高对用户使用终端的行为的监控效果，减少一些不期望做的事项对用户时间的占用。
一种延伸只读存储器管理系统、方法及其管理主机。管理主机通过桥接器连接至计算主机，管理主机建立地址对照表以将虚拟功能及延伸只读存储器分配至计算主机。当计算主机提出请求以取得延伸只读存储器的尺寸时，管理主机依据地址对照表将对应于延伸只读存储器的影子暂存区块中的数据提供给计算主机。计算主机依据影子暂存区块中的数据分配计算主机中的存储器区块给延伸只读存储器，其中，当计算主机提出请求以通过桥接器取得延伸只读存储器的数据时，管理主机依据存储器区块提供延伸只读存储器的数据给计算主机。本发明可使虚拟功能支持延伸只读存储器。
一种基于深度神经网络的句子对齐方法，语料预处理，生成词表和词嵌入词表，采用双向循环神经网络层，对句子进行编码，不仅考虑单词本身的语义信息，而且考虑该单词的上下文信息，使每个单词获得包含其上下文信息的隐藏状态；将每个句子中单词的隐藏状态求其平均来获得句子向量，再将两个句子向量拼接起来；再通过感知器层获得更抽象的表示，从而判断句子是否对齐。另外，本发明可以通过双向循环神经网络编码后获得的单词隐藏状态不仅包含其自身含义，同时也包含其上下文信息。
本发明提供了一种计算机实现的对话管理方法，包括：获取待预测对话链；获取该待预测对话链的对话进度，其包括：将该待预测对话链输入到被配置来计算对话进度的人工智能神经网络，以得到该待预测对话链的对话进度；以及基于该待预测对话链的对话进度对该待预测对话链进行对话管理，本发明还提供的对应的设备和计算机可读存储介质。
"""本发明公开了一种时空注意力深度模型的动态链路预测方法，包括以下步骤：以动态网络对应的邻接矩阵A作为输入，其中，所述动态网络包括社交网络、通信网络、科学合作网络或社交安全网络；采用LSTM?attention模型从邻接矩阵{ht?T,...,ht?1}中提取隐含层向量{ht?T,...,ht?1}，并根据T个时刻的隐含层向量{ht?T,...,ht?1}计算上下文向量at，该上下文向量at作为时空特征向量输入至解码器中；采用解码器对输入的时间特征向量at进行解码，输出解码获得的表示节点与节点之间是否具有链路的概率矩阵，即实现了动态链路的预测。该动态链路预测方法通过提取动态网络的时空特征，实现了端到端的动态网络的链路预测。"""
本发明涉及一种基于注意力机制的Bi?LSTM和关键词策略的专利术语关系抽取方法，包括以下步骤：步骤1)：对专利文本进行预处理，识别出术语特征，同时加入位置信息，并通过改进的TextRank算法获得类别关键词特征，并将其组成向量矩阵；步骤2)：将向量矩阵导入Bi?LSTM模型中，采用注意力机制获得文本信息的整体特征；步骤3)：利用最大池化层选择每个句子的关键特征作为局部特征；步骤4)：将整体特征和局部特征融合；步骤5)：使用softmax分类器输出分类结果。本发明以专利术语关系抽取为基础，针对传统深度学习方法中存在的长距离依赖问题，本发明提出一种基于注意力机制的Bi?LSTM和关键词策略的专利术语关系抽取方法。通过各种实验对比，本发明的效果优于已有的方法，可以很好地满足实际应用的需要。
本发明涉及一种基于微观话题结构的指代消解方法及系统，首先获取文本并对文本进行篇章基本话题单元切割构成篇章微观话题结构；然后从篇章微观话题结构中识别主述位；再以主述位为连接端口识别篇章基本话题单元之间的衔接关系；最后根据识别的衔接关系，将照应语中候选先行语的范围落在与其所在主述位结构相衔接的前一个篇章基本话题的主位或述位中，减少消解对的数量，再提取限定范围内的名词所拥有的词性、句法及语义特征，最后利用最大熵分类算法完成消解单元的识别。该方法是基于主位和述位，以话题为中心，立足于小句层面的指代消解方法，利用主述位结构及主位推进模式，缩小了指代消解对的数量，降低计算的复杂度，从而提高指代消解性。
本发明公开一种用于防止网页攻击的方法与装置。具体而言，本发明的一实施例公开了一种方法，该方法包含有：在一用户端计算机接收一网页前，即时检验由该用户端计算机所请求的该网页的一对象(object)属性；依据检验该对象属性的结果来存取与对该用户端计算机造成伤害的该网页的一集体风险程度；以及依据该集体风险程度来对该网页进行一动作。
远程呈现装置、操作远程呈现装置的方法，以及远程呈现装置中的被配置有指令的有形计算机可读存储介质，当指令被运行时使得对远程呈现装置进行操作。该远程呈现装置包括与显示墙共面地被分布并且捕获场景的相机视图的视频相机。相机视图从视频处理器被组合以形成用于发送给一个或多个远程端点的视频信号，该视频信号对应于来自基本上位于墙后面的点处的合成视图，并且就好像墙不在那儿一样。
远程呈现装置、操作远程呈现装置的方法，以及远程呈现装置中的被配置有指令的有形计算机可读存储介质，当指令被运行时使得对远程呈现装置进行操作。该远程呈现装置包括与显示墙共面地被分布并且捕获场景的相机视图的视频相机。相机视图从视频处理器被组合以形成用于发送给一个或多个远程端点的视频信号，该视频信号对应于来自基本上位于墙后面的点处的合成视图，并且就好像墙不在那儿一样。
本发明公开一种用于防止网页攻击的方法与装置。具体而言，本发明的一实施例公开了一种方法，该方法包含有：在一用户端计算机接收一网页前，对该用户端计算机所请求的该网页中的每一个对象(object)进行即时检验；依据检验的结果来合计该网页的一个对该用户端计算机可能造成伤害的风险程度总和；以及依据该风险程度总和来对该网页进行一动作。
一种用于定制自然语言处理引擎的方法、装置和制造品。所述方法包括：使能选择希望的自然语言处理任务的一个或多个参数，所述一个或多个参数旨在由训练过的用户或未训练过的用户使用；将所述一个或多个选择的参数映射到优化算法的输入参数的一个或多个区间的集合；以及将具有所述输入参数的一个或多个区间的集合的所述优化算法应用于由自然语言处理引擎所使用的模型，以产生定制模型。
一种用于微处理器的动态重设方法，该微处理器至少包括指纹单元及动态重设功能单元，该方法包括：接受静态指纹以及指纹产生准则的指纹设定准则表，其中该静态指纹用于优化该微处理器的该动态重设功能单元的配置；当该动态重设功能单元正依据目前配置设定而执行指令时，该指纹单元产生动态指纹并与该静态指纹进行比较；以及当该静态指纹与该动态指纹相符时，重设该动态重设功能单元。
本发明提供一种用于微处理器的动态重设方法，该微处理器至少包括指纹单元及动态重设功能单元，该方法包括：接受静态指纹以及指纹产生准则的指纹设定准则表，其中该静态指纹用于优化该微处理器的该动态重设功能单元的配置，其中该静态指纹由工程师辨识用于优化该动态重设功能单元的该配置的程序部分、依据与该程序部分有关的指令串设计该指纹产生准则、并利用该指纹产生准则所产生；当该动态重设功能单元正依据目前配置设定而执行指令时，该指纹单元产生动态指纹并与该静态指纹进行比较；以及当该静态指纹与该动态指纹相符时，重设该动态重设功能单元。
本发明提供一种微处理器及用于微处理器的动态重设方法。该微处理器包括：多个动态重设功能性单元；一指纹；一指纹单元，其中当该多个动态重设功能单元依据一第一配置设定以执行多个指令时，该指纹单元依据一数学运算以累计关于该多个指令的一指令信息，藉以产生一结果；以及一重设单元，用以依据一第二配置设定重设该多个动态重设功能单元以执行该多个指令，藉以回应该结果与该指纹相符。
本发明涉及一种面向互联网新闻事件的演化式摘要生成方法，包括：输入相关新闻文档集合；通过LDA主题模型将文档表示为主题特征向量，所述主题特征向量的维数为第一预定值；将表示为主题特征向量的文档进行聚类，其中，每一类代表一个主题；计算每一个主题中各个文档的本地得分；计算每一个主题中各个文档的全局得分；计算每一个主题中各个文档的最终得分；从每一个主题中抽取得分高的文档标题按时间排序作为摘要；输出摘要。上述面向互联网新闻事件的演化式摘要生成方法保证抽取的摘要具有动态演化性且前后连贯，可读性强，实验结果表明该系统和传统多文档摘要系统相比，在冗余度，连贯性和动态演化性等几个方面有较大提升。
本发明提供一种用于微处理器的动态重设方法，该微处理器至少包括指纹单元及动态重设功能单元，该方法包括：接受静态指纹以及指纹产生准则的指纹设定准则表，其中该静态指纹用于优化该微处理器的该动态重设功能单元的配置，其中该静态指纹由工程师辨识用于优化该动态重设功能单元的该配置的程序部分、依据与该程序部分有关的指令串设计该指纹产生准则、并利用该指纹产生准则所产生；当该动态重设功能单元正依据目前配置设定而执行指令时，该指纹单元产生动态指纹并与该静态指纹进行比较；以及当该静态指纹与该动态指纹相符时，重设该动态重设功能单元。
一种用于微处理器的动态重设方法，该微处理器至少包括指纹单元及动态重设功能单元，该方法包括：接受静态指纹以及指纹产生准则的指纹设定准则表，其中该静态指纹用于优化该微处理器的该动态重设功能单元的配置；当该动态重设功能单元正依据目前配置设定而执行指令时，该指纹单元产生动态指纹并与该静态指纹进行比较；以及当该静态指纹与该动态指纹相符时，重设该动态重设功能单元。
本发明实施例提供一种评测OCR系统的性能的方法、设备及计算机存储介质，所述方法包括：采集包括有文字的测试集；通过所述OCR系统对所述测试集中的文字进行识别，以获得测试结果；以及借助第三方数据库对所述测试结果进行评测，以获得用于表征OCR系统的性能的评测结果。
本公开涉及一种信息查询方法、装置、存储介质和电子设备，涉及信息技术领域，该方法包括：通过对获取到的目标问题进行分词，获取第一词汇集合，第一词汇集合中包含目标问题的分词结果，根据预设的词向量对第一词汇集合进行同义词扩充，以获取第二词汇集合，词向量为利用预设的模型对预设的语料库进行训练获取的，根据第二词汇集合与预设的知识库，按照预设的算法获取目标问题与知识库中每一条记录的匹配评分，知识库中包括至少一条记录，每一条记录包括问题和与问题对应的答案，根据每一条记录的匹配评分，确定与目标问题匹配的答案。能够有效利用已有知识库，实现语义层面的信息查询服务，提高了信息查询的准确度和覆盖度。
基于双向双注意力机制图像描述方法，基于双向双注意力机制图像描述方法，图片经过卷积神经网络提取图像特征；卷积神经网络将最后一层卷积层的图像特征作为注意力机制的输入，输入到含有注意力机制的双向长短期记忆网络中；注意力机制得到上一次双向长短期记忆网络的隐层状态，双向长短期记忆网络使用上一次的隐层状态，显著图像信息以及本次的输入预测出当前的隐层状态，再将和输入到注意力机制中得到当前显著信息；双向注意力网络根据前向隐层状态，显著图像信息，后向隐层状态，显著信息一起进行预测并进行图像描述。
本发明提供的基于儿童专用穿戴智能设备的交互方法，其包含：启动儿童专用穿戴智能设备上的视觉识别模块，接收用户输入的多模态输入数据，依据多模态输入数据选择场景类型；在场景类型对应交互模式下，调用视觉识别模块中的视觉识别能力，采集当前视野下的图像信息；将图像信息上传至云端进行解析，得到与图像信息对应的多模态回应数据；接收并输出云端传送的所述多模态回应数据。本发明能够接收用户输入的多模态输入数据确定场景类型及交互模式，在确定的交互模式下采集图像信息传送至云端进行解析，生成多模态回应数据。本发明能够完成用户搜题、翻译、批改、百科等交互需求，给儿童用户提供更加便捷的交互服务，提升了用户的使用体验。
本发明涉及确定场景中的对象的三维姿态的方法和系统。根据在改变包括多个对象的场景中的照明时所获取的所述场景的一组图像确定多个深度边缘。连接所述深度边缘来形成多个轮廓。根据所述轮廓来将所述图像划分成多个区域。使用所述区域来构造遮挡图。所述遮挡图包括代表场景中的未被遮挡对象的未被遮挡区域的源节点。将与所述未被遮挡区域相关的轮廓与所述多个对象的一组廓影进行比较，其中，每一个廓影都具有已知姿态。选择最佳匹配的廓影的已知姿态作为所述未被遮挡对象的姿态。
本发明涉及一种用于选择性控制条件码回写的微处理器装置及方法。该微处理器装置具有一转译逻辑与一延伸执行逻辑。该转译逻辑将一延伸指令转译为对应的微指令。该延伸指令包括一延伸前置码与一延伸前置码标志。该延伸前置码禁止对应于一指定运算结果的条件码的回写。该延伸前置码标志则指出该延伸前置码是一微处理器指令集内另一依据结构所指定的操作码。该延伸执行逻辑耦接至转译逻辑，用以接收该对应的微指令，产生该结果，并禁止该条件码的回写。
本发明涉及确定场景中的对象的三维姿态的方法和系统。根据在改变包括多个对象的场景中的照明时所获取的所述场景的一组图像确定多个深度边缘。连接所述深度边缘来形成多个轮廓。根据所述轮廓来将所述图像划分成多个区域。使用所述区域来构造遮挡图。所述遮挡图包括代表场景中的未被遮挡对象的未被遮挡区域的源节点。将与所述未被遮挡区域相关的轮廓与所述多个对象的一组廓影进行比较，其中，每一个廓影都具有已知姿态。选择最佳匹配的廓影的已知姿态作为所述未被遮挡对象的姿态。
本发明涉及常规采样的多维信号的分辨率的放大中的改进的鲁棒性，其中单个低分辨率信号是可用的。这些方法被称为基于实例的超分辨率处理或单幅图像超分辨率处理。一种用于超分辨率处理单幅图像的方法，包括三个阶段。首先，对输入图像执行基于内插的放大，随后是在轮廓区域中的局部去噪步骤。所述第二阶段包括通过跨尺度块匹配外推，其中获得通过在相同的轮廓区域内的正则化去噪的外推的高频频带。所述第三阶段包括将高分辨率图像的低频频带的贡献与所述外推的高频频带相加。
本发明公开了一种基于多模态情绪识别系统的生理信号分析子系统，它包括数据采集设备、输出设备，其特征在于：它还包括情绪分析软件系统，所述情绪分析软件系统通过对所述数据采集设备得到的数据进行综合分析推理，最终把结果输出至所述输出设备上；所述情绪分析软件系统包括基于非接触式的生理信号的情绪识别子系统。本发明突破性的打通了五大单模态的情绪识别，创新性的利用深度神经网络将多个单模态的信息由神经网络编码、深度的关联和理解后进行综合判断，大幅度的提高了准确率，适用于绝大多数一般问询互动类应用场景。
本发明的基于多模态的情绪识别方法，包括数据采集设备、输出设备、情绪分析软件系统，情绪分析软件系统通过对数据采集设备得到的数据进行综合分析推理，最终把结果输出至输出设备上；具体步骤为：基于面部图像表情情绪识别步骤、基于语音信号情绪识别步骤、基于文本语义情感分析步骤、基于人体姿态情绪识别步骤、基于生理信号情绪识别步骤，以及基于多轮对话语义理解步骤和基于时序多模态情绪语义融合关联判断步骤。本发明突破性的打通了五大单模态的情绪识别，创新性的利用深度神经网络将多个单模态的信息由神经网络编码、深度的关联和理解后进行综合判断，大幅度的提高了准确率，适用于绝大多数一般问询互动类应用场景。
本申请实施例公开了用于生成信息的方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：获取目标标题文本，其中，目标标题文本对应目标页面，用于用户点击，以呈现所点击的目标标题文本所对应的目标页面；将目标标题文本输入预先训练的文本调整模型，得到调整后标题文本，其中，文本调整模型用于表征标题文本与调整后标题文本的对应关系。该实施方式提高了信息生成的针对性和多样性。
本发明公开一种结合扩增实境的身体信息分析装置及其眉型预览方法，其中眉型预览方法包括以下步骤：撷取脸部影像；于脸部影像中识别眼部影像；依据眼部影像的位置及眉毛偏移量计算投影位置；于预览模式下显示脸部影像，并于投影位置显示模板眉毛影像；及，于辅助模式下显示脸部影像，并于投影位置显示对应模板眉毛影像的眉型轮廓图案。本发明可有效避免用户对于修眉后的眉型不满意，并可大幅降低修眉的技术门槛并提高修眉成功的机率。
本发明公开一种身体信息分析装置及其辅助比对眉型方法。辅助比对眉型方法包括以下步骤：撷取脸部影像；于脸部影像中识别眉毛影像；依据眉毛影像产生镜射眉型图案；依据眉毛影像的位置基于对称参考线计算镜射眉型图案的投影位置；及，显示脸部影像并同时于投影位置显示镜射眉型图案。本发明经由同时显示使用者的眉毛影像与建议的镜射眉型图案，可供使用者直觉且准确地进行修眉，而可大幅降低修眉的技术门槛并提高修眉成功的机率。
本发明公开了一种基于数字指纹的文本相似性的识别方法、存储介质及装置；解决了文本相似度检测的准确率较低的问题，其技术方案要点是，获取两个文本数据信息；对文本数据信息进行文本预处理并通过哈希函数以形成输入数据向量信息；从预先设置的数据库中，查找与所述文本数据信息相互对应的文本语意信息并通过哈希函数以形成特征数据向量信息；根据输入数据向量信息与特征数据向量信息相互的对应关系以形成矩阵数据信息；根据所预先训练好的卷积神经网络模型对矩阵数据信息进行处理分析以形成相似数据信息；判断基准文本数据信息以及比对文本数据信息之间的相似度，本发明能够更加准确的判定两个文本的相似度。
本申请涉及一种神经网络搜索方法、装置、计算机可读存储介质和计算机设备，该方法包括：获取神经网络搜索空间；从多层神经网络中获取当前搜索神经网络和等待搜索神经网络，将等待搜索神经网络对应的神经网络子空间固定，从当前搜索神经网络对应的当前搜索神经网络子空间集合中选取初始目标候选神经网络子空间；返回从多层神经网络中获取当前搜索神经网络和等待搜索神经网络的步骤，直到各个神经网络搜索得到对应的初始目标候选神经网络子空间；各层神经网络对应的初始目标候选神经网络子空间形成中间神经网络搜索空间；根据预设神经网络选择策略对中间神经网络搜索空间进行搜索得到目标神经网络。本申请提供的方案能够提高神经网络搜索效率。
本发明公开一种从粗粒度到细粒度的神经机器翻译推断加速方法，步骤为：构建多层神经机器翻译模型，生成机器翻译词表，获取训练收敛后的模型参数；计算多层神经机器翻译训练模型中不同层的编码端自注意力权重、解码端自注意力权重以及编码解码注意力权重；计算出解码端自注意力权重的信息量；计算出编码解码注意力权重的信息量，计算每一层的编码解码注意力权重变换矩阵压缩比例；修改多层神经机器翻译模型参数，再次利用训练集合训练得到的多层神经机器翻译模型参数，实现从粗粒度到细粒度的神经机器翻译推断加速。本发明对注意力机制中语言信息的表示空间大小进行动态调整，使得在保证译文质量不发生明显变化的情况下，加快模型的推断速度。
本发明公开了一种面向细分领域的国防军工领域机器翻译方法及系统。所述方法在通用机器翻译模型的基础上，对语料库中的平行语料句对进行细分领域划分，训练细分领域机器翻译模型；在用户翻译时，采用训练好的SVM文本分类模型自动根据待翻译文本确定细分领域，并调用对应的细分领域机器翻译模型对所述待翻译文本进行翻译，生成细分领域翻译结果。本发明细分领域机器翻译模型由细分领域的平行语料句对进行训练，从而在面向国防军工领域的细分领域进行文本翻译时，能够显著提高细分领域机器翻译质量。
本发明涉及一种面向MIPS平台的内存虚拟化方法。该方法包括面向MIPS平台的内存虚拟化的地址组成方法；面向MIPS平台的内存虚拟化在地址空间组成方法；面向MIPS平台的内存虚拟化的地址组成和地址空间的映射方法；面向MIPS平台的内存虚拟化的地址组成和地址空间的映射维护机制以及面向MIPS平台的内存虚拟化地址映射实现流程。优点是：(1)克服了MIPS处理器无硬件辅助支持、MIPS平台下内存虚拟化三层地址映射、多个虚拟机对物理内存访问之间的隔离与安全等技术难题。(2)系统具有轻量级的优点。(3)可以满足嵌入式领域的虚拟化应用需求，也可以满足服务器领域的虚拟化应用需求。
本发明揭示一种具有一散布器的平行图形处理器，该散布器会被耦合至复数个执行组件。该散布器会保留该等复数个执行组件中每一个的状态信息，并且建立该等复数个执行单元中每一个接收欲被处理的图形实体的优先权。可依照所保留的状态信息以及预被处理的图形实体来排列该等优先权。该散布器会将一要求传送给一选定执行组件，用以于其本体描述符表中分派该欲被处理的图形本体并且将图形本体数据拷贝至该选定执行组件。该散布器会于其逻辑表中对该图形本体的分配结果进行索引编排，接着便会从该选定执行组件中接收指示符号，表示该图形本体已经过处理。而后便可于一显示器上表现图形影像。
本发明涉及一种面向MIPS平台的内存虚拟化方法。该方法包括面向MIPS平台的内存虚拟化的地址组成方法；面向MIPS平台的内存虚拟化在地址空间组成方法；面向MIPS平台的内存虚拟化的地址组成和地址空间的映射方法；面向MIPS平台的内存虚拟化的地址组成和地址空间的映射维护机制以及面向MIPS平台的内存虚拟化地址映射实现流程。优点是：(1)克服了MIPS处理器无硬件辅助支持、MIPS平台下内存虚拟化三层地址映射、多个虚拟机对物理内存访问之间的隔离与安全等技术难题。(2)系统具有轻量级的优点。(3)可以满足嵌入式领域的虚拟化应用需求，也可以满足服务器领域的虚拟化应用需求。
本发明公开了一种服务器的硬件监控装置，该服务器的硬件监控装置包括：通过服务器的操作系统获取CPU的状态数据、内存的状态数据、硬盘的状态数据的第一获取模块；通过BMC获取主板状态数据、风扇状态数据、电源状态数据、和温度状态数据的第二获取模块；以及处理及报警模块，用于根据需要对CPU的状态数据、内存的状态数据、硬盘的状态数据、主板状态数据、风扇状态数据、电源状态数据、和温度状态数据进行监控，并当其中的任意一种出现故障时进行报警。能够实现远程获取服务器的硬件状态，从而有效降低人工巡检强度；同时能够更为即时地发现服务器故障，并可以准确的对故障硬件进行定位，进而提高了维修效率。
本发明公开了维吾尔语倒排索引文件的生成方法，1.维吾尔语倒排索引的创建；2.输出创建好的维吾尔语倒排索引文件；3.检查创建的维吾尔语倒排索引文件的准确性；4.加密维吾尔语倒排索引；5.检查加密的维吾尔语倒排索引。本发明实现了符合维吾尔语独特语言现象的维吾尔语倒排索引创建、维吾尔语倒排索引文件的输出、检查维吾尔语倒排索引文件的准确性、加密维吾尔语倒排索引以及对其检查准确性的功能。
本发明特别提供了用于在活细胞中集成逻辑与存储的基于重组酶的系统。
本发明公开了一种超链接的处理方法和装置及存储介质。其中，该方法包括：将第一对象中第一超链接的第一上下文信息转换为第一上下文向量；获取所述第一对象作为链接源时的第一输入向量，其中，所述第一对象包含指向第二对象的所述第一超链接的信息；根据所述第一上下文向量和所述第一输入向量获取第一平均向量；调整所述第一输入向量、所述第一上下文向量和对应于所述第二对象的第一输出向量中的至少之一；根据调整结果计算得到所述第一输出向量与所述第一平均向量的相似度，当所述第一输出向量与所述第一平均向量的相似度大于或者等于第一目标阈值时，将所述第一输出向量作为所述第二对象的输出向量并输出。
本申请公开了一种中断处理方法及中断处理装置，包括：中央处理器对写入预处理地址对应的硬件的值进行字节序调整，使得从设备与中央处理器字节序兼容；中央处理器将字节序调整后的值写入MSI机制寄存器以触发中断。其中，预处理地址是PCIE总线地址；预处理地址对应的硬件，用于检查到自身被修改，调用软件方式对字节序进行调整。本申请通过将信息地址寄存器中配置的目标地址更换为特殊的地址，巧妙地产生了一个针对当前中断的预处理过程，而在这个预处理过程中，通过软件处理的方式简单地实现了对中断报文字节序不兼容问题的调整，保证了从设备与中央处理器字节序兼容，从而确保了中断的正确触发。
方法、系统和装置，包括在计算机存储介质上编码的计算机程序，用于从输入序列中的输入的相应编码表示生成包括在多个输出时间步长中的每一个的相应输出的目标序列。该方法包括：对于每个输出时间步长，按照输入顺序从在先前输出时间步长被选择作为先前上下文向量的编码表示的位置开始，遍历编码表示，直到编码表示被选择为输出时间步的当前上下文向量。解码器神经网络在先前输出时间步长处理当前上下文向量和先前输出，以生成每个可能输出的相应输出分数并且更新解码器循环神经网络的隐藏状态。使用输出分数为输出时间步长选择输出。
本发明公开了一种检索和生成相结合的对话方法，包括以下步骤：将用户输入内容与预设语料库进行检索匹配，得到匹配结果；根据匹配结果调用生成模型得到初级回复信息，或者，根据预设语料库进行处理得到初级回复信息；通过dual LSTM模型对初级回复信息进行评分，得到评分结果；根据评分结果输出最终回复信息。本发明得到的最终回复信息与用户输入的匹配度更高，灵活性高、错误率低。本发明作为一种检索和生成相结合的对话方法、系统、装置和存储介质，可广泛应用于信息处理技术领域。
本发明提出一种源代码注释自动生成方法，包括离线阶段和测试阶段，在离线阶段，首先收集训练语料训练注意力机制的编码器?解码器模型，然后利用训练语料的代码构造代码检索库，所述训练语料包含源代码片段以及其对应的注释；所述线测试阶段，对于输入的代码片段，首先在所述代码检索库搜索出语法级别和语义级别相似的两个已有代码片段，然后将相似的两个已有代码片段与输入的代码片段作为基于检索的神经注释生成模块的输入，生成所述输入代码片段对应的注释。
本申请公开了一种机器翻译模型、伪专业平行语料的确定方法、系统及设备，属于信息技术领域，进一步涉及人工智能在该领域中的应用。所述方法包括：获取第一通用平行语料和专业领域的专业平行词语对，从第一通用平行语料中，查找每个专业平行词语对对应的候选平行语句对，用专业平行词语对，对相应候选平行语句对中对应的通用平行词语对进行替换，以得到伪专业平行语料。本方案根据专业平行词语对生成的伪专业平行语料较多。且由于本方案引入了专业领域的专业平行词语对的专业信息，因此使用本方案生成的伪专业平行语料对基础神经机器翻译模型进一步微调之后，得到的神经机器翻译模型在该专业领域的翻译质量有很大提升。
一种用于在宿主计算系统上执行为目标指令集体系结构编写的多处理器程序的方法(和系统)，该宿主计算系统具有多个被设计来处理第二指令集体系结构的指令的处理器，该方法包括将被设计用来在目标计算系统的处理器上运行的程序的每个部分表示为将在宿主计算系统上被执行的一个或多个程序线程。
提出了一种解码输入语义结构以生成输出语义结构的方法。提供了一组传递映射。使用统计模型，为所述传递映射组中至少一个传递映射计算分数。基于该分数，选择至少一个传递映射，并将其用于构建所述输出语义结构。
本发明提供一种基于集成结构和系统的药物靶点预测新方法，所述方法可以大规模发现现有药物的新靶点。本发明还提供新型计算机可读存储介质和计算机系统。本发明的方法和系统采用新型序列次序?无关结构比对法、分裂层次聚类法及概率序列相似性方法，构建甚至能够捕捉已知靶点上药物不同结合位点混杂结构特征的概率口袋集合(PPE)。药物的PPE与近似药物释放曲线相结合，方便大规模预测新型药物?蛋白质的相互作用，应用于生物研究和药物研发。
本发明公开了一种基于块对目标代码扫描并替换敏感指令的方法，目的是提供一种当敏感指令长度小于JMP时，寻找包含该敏感指令且长度不小于JMP的最小目标代码块，并用JMP替换该最小目标代码块的方法。技术方案是对首个扫描入口地址进行动态扫描，主要包括对基本块起始边界进行基本块扫描，对待转换敏感指令队列中的敏感指令进行基于替换块的敏感指令本地替换；然后从首个扫描入口地址开始执行GOS内核代码，直至产生硬件中断或异常或执行间接控制转移指令的转换代码；将GOS中断或异常处理函数的入口地址或间接控制转移指令的目标地址设为首个扫描入口地址，然后循环执行动态扫描。采用本发明能够最大限度地避免使用INT0/INT3指令进行替换，有效提高BT虚拟化性能。
本发明提供一种微处理器。微处理器包含一队列，包括用以保留储存指令的储存信息的多个项目。储存信息指定用以计算储存地址的多个操作数的来源。该储存指令指定欲储存至该储存地址所定义的存储器位置的储存数据。微处理器也包含控制逻辑单元，耦接该队列，用以接收载入指令。该载入指令包括指定用以计算载入地址的多个操作数的来源的载入信息。该控制逻辑单元用以检测到该载入信息符合保留在该队列项目的其中一有效项目中的该储存信息，并且相应地预测微处理器应转送由储存信息符合该载入信息的该储存指令所指定的该储存数据至该载入指令。
本发明公开了一种基于块对目标代码扫描并替换敏感指令的方法，目的是提供一种当敏感指令长度小于JMP时，寻找包含该敏感指令且长度不小于JMP的最小目标代码块，并用JMP替换该最小目标代码块的方法。技术方案是对首个扫描入口地址进行动态扫描，主要包括对基本块起始边界进行基本块扫描，对待转换敏感指令队列中的敏感指令进行基于替换块的敏感指令本地替换；然后从首个扫描入口地址开始执行GOS内核代码，直至产生硬件中断或异常或执行间接控制转移指令的转换代码；将GOS中断或异常处理函数的入口地址或间接控制转移指令的目标地址设为首个扫描入口地址，然后循环执行动态扫描。采用本发明能够最大限度地避免使用INT0/INT3指令进行替换，有效提高BT虚拟化性能。
本发明提供一种微处理器。微处理器包含一队列，包括用以保留储存指令的储存信息的多个项目。储存信息指定用以计算储存地址的多个操作数的来源。该储存指令指定欲储存至该储存地址所定义的存储器位置的储存数据。微处理器也包含控制逻辑单元，耦接该队列，用以接收载入指令。该载入指令包括指定用以计算载入地址的多个操作数的来源的载入信息。该控制逻辑单元用以检测到该载入信息符合保留在该队列项目的其中一有效项目中的该储存信息，并且相应地预测微处理器应转送由储存信息符合该载入信息的该储存指令所指定的该储存数据至该载入指令。
一种用于在宿主计算系统上执行为目标指令集体系结构编写的多处理器程序的方法(和系统)，该宿主计算系统具有多个被设计来处理第二指令集体系结构的指令的处理器，该方法包括将被设计用来在目标计算系统的处理器上运行的程序的每个部分表示为将在宿主计算系统上被执行的一个或多个程序线程。
提出了一种解码输入语义结构以生成输出语义结构的方法。提供了一组传递映射。使用统计模型，为所述传递映射组中至少一个传递映射计算分数。基于该分数，选择至少一个传递映射，并将其用于构建所述输出语义结构。
本发明提供一种顾客属性预测方法、存储介质、系统及设备，所述顾客属性预测方法包括：获取顾客图像；将所述顾客图像进行预处理；所述预处理包括：划分训练集、验证集和测试集；构建网络并进行随机初始化；输入所述顾客图像数据并用所述训练集训练网络；计算回传梯度后的模型参数；在所述测试集上选取最优模型。本发明解决了基于深度学习的顾客属性预测过程中不能高效高质量提取顾客图像属性从而导致不能高精准的预测顾客属性的问题。并创造性的结合了注意力机制来有效高质量提取顾客属性行为特征，从而更加高精准高质量的对顾客属性进行预测。
本发明公开了一种面向手写文字的一阶段自动识别与翻译方法，所述方法主要包含文本识别方法和端到端识别与翻译方法。该方法使用注意力机制代替CRNN中的RNN结构，使计算可以并行化，降低计算成本；在Transformer模型的训练过程中对解码器的输入做随机替换，模拟预测过程中预测出错的情况，缓解了过拟合问题；提出了一种端到端的识别与翻译模型，使用基于迁移学习的方式训练端到端模型，不需要显式给出识别结果，直接对图片内容做翻译。本发明具有如下优点：1、文本识别模型的训练速度大幅提高。2、训练阶段随机替换解码器输入，使得识别模型的泛化能力大幅提高。3、端到端识别与翻译模型的翻译准确率高于两阶段模型。
一种微处理器以及快速执行条件分支指令的方法，微处理器具有存储器、第一提取单元、指令解码器、执行单元及第二提取单元。存储器储存非使用者程序的指令以执行微处理器的使用者可见指令集的使用者程序指令，非使用者程序具有条件分支指令。第一提取单元提取使用者程序的指令，使用者程序具有非使用者程序所执行的使用者程序指令。指令解码器解码使用者程序的指令，响应解码非使用者程序所执行的使用者程序指令而储存状态。执行单元执行第一提取单元所提取的使用者程序的指令及非使用者程序的指令中除条件分支指令之外的指令。第二提取单元自存储器提取非使用者程序的指令，并根据状态解析条件分支指令而不将条件分支指令传送到执行单元去解析。
一种微处理器以及快速执行条件分支指令的方法，微处理器具有存储器、第一提取单元、指令解码器、执行单元及第二提取单元。存储器储存非使用者程序的指令以执行微处理器的使用者可见指令集的使用者程序指令，非使用者程序具有条件分支指令。第一提取单元提取使用者程序的指令，使用者程序具有非使用者程序所执行的使用者程序指令。指令解码器解码使用者程序的指令，响应解码非使用者程序所执行的使用者程序指令而储存状态。执行单元执行第一提取单元所提取的使用者程序的指令及非使用者程序的指令中除条件分支指令之外的指令。第二提取单元自存储器提取非使用者程序的指令，并根据状态解析条件分支指令而不将条件分支指令传送到执行单元去解析。
一种模式识别装置，按照如下进行配置：从已经过几何变换的查询图像提取模式元素，获取模式元素中由模式元素的三个特征点所表示且相对于几何变换保持不变的特征作为查询特征，将分别表示参考模式的特征的多个参考特征与查询特征进行比较，并将利用上述比较所指定的参考模式确定为识别结果，其中，使用根据规则从各参考模式确定出的特征点来表示各参考特征，第一特征点的位置是在位于模式元素中且相对于几何变换保持不变的点处所指定的，第二特征点的位置是使用与模式元素的形状有关且相对于几何变换保持不变的性质所指定的，并且第三特征点的位置是根据相对于几何变换保持不变的指定量以及所确定出的第一特征点和第二特征点的位置所指定的。
一种模式识别装置，按照如下进行配置：从已经过几何变换的查询图像提取模式元素，获取模式元素中由模式元素的三个特征点所表示且相对于几何变换保持不变的特征作为查询特征，将分别表示参考模式的特征的多个参考特征与查询特征进行比较，并将利用上述比较所指定的参考模式确定为识别结果，其中，使用根据规则从各参考模式确定出的特征点来表示各参考特征，第一特征点的位置是在位于模式元素中且相对于几何变换保持不变的点处所指定的，第二特征点的位置是使用与模式元素的形状有关且相对于几何变换保持不变的性质所指定的，并且第三特征点的位置是根据相对于几何变换保持不变的指定量以及所确定出的第一特征点和第二特征点的位置所指定的。
本发明公开了一种基于深度学习的结构化信息抽取方法，包括：步骤1)采用远程监控来构建大规模标记数据，包括：使用现有的维基百科提供远程监督来构建提取器；其中，签字，维基百科信息框包含关于实体的结构化事实，这些事实也在实体网页的自由文本部分中提及，使用在信息框中表达事实的句子作为训练数据；步骤2)利用先验知识，其具有类型和短语信息，整合到结构化信息抽取模型中；其中，自然语言句子中的单词的标签与其先前的单词及其连续的单词相关；步骤3)使用双向隐藏的LSTM层来利用过去和未来的输入特征；将每个句子以序列的形式输入一个双向的LSTM模型中；步骤4)最终输出标记序列，其具有真或假标记，且具有与输入单词序列相等的长度。
本发明公开了一种基于强化双通道序列学习的对话回复生成方法及系统，本发明方法的步骤如下：(1)对上下文进行建模，获取上下文语义向量；(2)利用编码器将当前对话和上下文语义向量结合学习，得到当前对话向量以及编码器向量；(3)将上下文语义向量和当前对话向量输入解码器，得到第一通道对话回复草稿以及解码器向量；(4)将编码器向量与解码器向量以及第一通道对话回复草稿输入润饰器进行润饰，生成第二通道经过润饰的对话回复；(5)利用强化学习算法优化目标函数；(6)模型训练完毕，生成对话回复并输出。利用本发明，可以使对话生成模型对全局信息的把握更加深入，生成更加符合对话场景的有实质性内容的回复。
本发明提供一种面向无人自主系统的基于类脑跨媒体智能的目标识别方法。该方法包括：步骤1、获取无人自主系统采集到的目标场景的视音频数据，对所述视音频数据进行预处理，提取所述视音频数据中的语言文字，将所述语言文字采用分布式表示，得到词向量；步骤2、结合对象时空上下文信息，对预处理后的视音频数据和词向量进行显著性计算；步骤3、根据显著性计算结果和对象时空上下文信息，训练多模态融合神经网络，提取视音频数据和词向量的属性语义信息；步骤4、根据对象时空上下文信息、属性语义信息和目标知识图谱的先验知识，采用认知计算和贝叶斯推理，得到目标场景中的目标语义信息。本发明能有效提升无人自主设备的智能化目标识别效果。
本发明公开了一种评测文本可靠性的方法和装置，涉及计算机技术领域。该方法的一具体实施方式包括：获取待评测文本的评测特征标识；根据所述评测特征标识获取所述待评测文本的评测数据；基于所述待评测文本以及所述评测数据，确定出所述待评测文本的可靠性。本发明实施例能够通过评测特征标识获取到评测文本的评测数据，进而可基于获取的评测数据以及待评测文本，确定出该待评测文本的可靠性，提升了现有技术中仅从文本内容及语法结构评测文本可靠性的准确度。
本发明公开一种基于注意力机制神经机器翻译推断加速方法，步骤为：构建训练平行语料及基于注意力机制的多层神经机器翻译的模型进行训练得到训练收敛后的模型参数；对模型中解码端自注意力、编码端自注意力以及编码解码注意力操作不同层之间计算其任意两层之间的参数相似度；若编码端与解码端上层与底层的相似度高于阈值，则上层直接使用底层的注意力权重参数进行计算；如果上层与底层的相似度高于阈值，则上层直接使用底层的注意力计算结果；将词表输入模型中进行计算，得到机器翻译词表概率分布，选取最高的词作为翻译结果。本发明能够在快速推理的最新实现基础上，该算法平均获得1.3倍的加速比，同时模型性能几乎没有下降。
"""一种响应写入存储器地址的方法,存储器地址包括已经被翻译为主处理器执行的主指令的目标指令,所述方法包括以下步骤:对包含已经被翻译为主指令的目标指令的存储器地址进行标记;当试图写入存储器地址时检测已经被标记的存储器地址;以及通过直到确保在更新之前不使用与存储器地址相关的翻译保护存储器地址处的目标指令来响应对已经标记存储器地址的检测。"""
本发明提出一种安全的数据存储设备和方法。该设备包括：主机单元，被配置成获取存储在外部设备上的外部存储地址处的数据；用户信号生成器，被配置成根据所述数据的所述外部存储地址生成用户定义的安全信号，所述数据的所述外部存储地址指示所述数据的安全等级；存储地址确定单元，被配置成根据所述数据的所述安全等级为所述数据确定内部存储地址；以及存储单元，被配置成将所述数据存储在与所述安全等级相对应的所述内部存储地址处。
一种用于管理一逻辑图形管线的数据处理级的系统与方法，包括被耦合在一起且被耦合至一全域散布器的数个执行单元，全域散布器会将要执行的数个图形数据本体分配给执行单元。每个执行单元均具有一本体描述符表，含有和本体分派相对应的一经分配图形数据本体有关的信息以及和本体相关联的一目前处理级有关的信息。每个执行单元均包含一级剖析器，其会被配置成用以为欲于下一个处理级中进行处理的经分配图形数据本体建立指针。其包含一数值处理单元，单元会被配置成用以执行和经分配图形数据本体有关的浮点指令及整数指令。执行单元包含一数据移动单元，用以配合全域散布器且配合复数个执行单元中的其它执行单元于执行单元内进行数据加载与移动作业。
本发明提供了一种图像处理方法及装置，用于从三幅或三幅以上的多幅图像中找出共有图案。该方法包括：对N幅图像进行图像特征提取，根据特征提取的结果将N幅图像分为C层，使得共有图案的图像基本上聚集在C层中的某一层中，其中C为自然数且大于等于2；计算每一层的N幅图像的平均相似度；以及将平均相似度最大的那一层的合成图像确定为包含共有图案的图像，其中，合成图像是以该层的基准图像为基础，将N幅图像进行合成而得到的，而基准图像是该层的N幅图像中的一幅与其余N-1幅图像的匹配优选的图像。本发明还提供了一种包含上述图像处理装置的水印检测系统。本发明可以应用于从多幅文档图像中检测水印。
本申请提供了一种基于双数组搜索树的机器翻译方法和装置，所述方法包括：依据翻译记忆库构造翻译记忆单元，并依据翻译记忆单元中的源语言句子建立双数组检索树，双数组检索树的每个节点对应一个所述源语言句子中的源语言词语；接收待翻译的初始源语言句子；依据所述初始源语言句子在所述双数组搜索树中查询满足编辑距离的候选源语言句子；从所述翻译记忆单元中获取与所述候选源语言句子对应的候选目标语言句子；按照预设的展示条件将所述候选目标语言句子发送至客户端进行展示。采用本申请的方法和装置，可以实现即能提高检索效率又能节省计算机存储资源的目的。同时，本申请应用于电子商务领域时也能够满足用户在电子商务领域的特殊翻译需求。
一种响应写入存储器地址的方法，存储器地址包括已经被翻译为主处理器执行的主指令的目标指令，所述方法包括以下步骤：对包含已经被翻译为主指令的目标指令的存储器地址进行标记；当试图写入存储器地址时检测已经被标记的存储器地址；以及通过直到确保在更新之前不使用与存储器地址相关的翻译保护存储器地址处的目标指令来响应对已经标记存储器地址的检测。
网络处理设备提供了一种用于执行防火墙和其他网络接口管理操作的新颖的体系结构。在本发明的另一方面，统一策略管理(UPM)体系结构利用相同的存储器和处理结构，将防火墙策略管理与发送和交换决定集成在一起。在另一实施例中，可重新配置语义处理器(RSP)利用分析器识别不同的语法元素，接着这些语法元素由一个或更多的语义处理单元(SPU)使用，来执行不同的防火墙、网络接口、发送、交换和其他的包处理操作。
本发明提供了一种图像处理方法及装置，用于从三幅或三幅以上的多幅图像中找出共有图案。该方法包括：对N幅图像进行图像特征提取，根据特征提取的结果将N幅图像分为C层，使得共有图案的图像基本上聚集在C层中的某一层中，其中C为自然数且大于等于2；计算每一层的N幅图像的平均相似度；以及将平均相似度最大的那一层的合成图像确定为包含共有图案的图像，其中，合成图像是以该层的基准图像为基础，将N幅图像进行合成而得到的，而基准图像是该层的N幅图像中的一幅与其余N－1幅图像的匹配优选的图像。本发明还提供了一种包含上述图像处理装置的水印检测系统。本发明可以应用于从多幅文档图像中检测水印。
一种用于管理一逻辑图形管线的数据处理级的系统与方法，包括被耦合在一起且被耦合至一全域散布器的数个执行单元，全域散布器会将要执行的数个图形数据本体分配给执行单元。每个执行单元均具有一本体描述符表，含有和本体分派相对应的一经分配图形数据本体有关的信息以及和本体相关联的一目前处理级有关的信息。每个执行单元均包含一级剖析器，其会被配置成用以为欲于下一个处理级中进行处理的经分配图形数据本体建立指针。其包含一数值处理单元，单元会被配置成用以执行和经分配图形数据本体有关的浮点指令及整数指令。执行单元包含一数据移动单元，用以配合全域散布器且配合复数个执行单元中的其它执行单元于执行单元内进行数据加载与移动作业。
本发明描述了使用颜色编码结构的相机标定方法及装置(30)。该相机标定方法包括：从相机接收图像(10)，在该图像中捕获颜色编码结构；确定图像中的多个坐标点(11)；以及使用这些坐标点执行相机标定(12)。该颜色编码结构可以是包括具有不同颜色通道的至少两组图案的任意种类的结构。该颜色编码结构包括在不同颜色通道中的至少两组图案。
本发明涉及一种融入Attention机制的长文本情感分析方法，采用结合Attention机制的双向门限循环神经网络建立文本情感分类模型（Bi?Attention model）。Attention能够让神经网络能关注到文本中的重要信息，同时忽略或降低文本中的次要信息的影响，从而减少长文本处理的复杂性。另一方面通过双向门限循环单元生成上下文向量，更新记忆状态，以充分考虑历史信息与未来信息对语义的影响。
本发明公开了一种基于多模态情绪识别系统的多轮对话语义理解子系统，它包括数据采集设备、输出设备，其特征在于：它还包括情绪分析软件系统，所述情绪分析软件系统通过对所述数据采集设备得到的数据进行综合分析推理，最终把结果输出至所述输出设备上；所述情绪分析软件系统包括基于多轮对话语义理解子系统。本发明突破性的打通了五大单模态的情绪识别，创新性的利用深度神经网络将多个单模态的信息由神经网络编码、深度的关联和理解后进行综合判断，大幅度的提高了准确率，适用于绝大多数一般问询互动类应用场景。
一种基于深度神经网络的句子对齐方法，采用双向循环神经网络层，对句子进行编码，不仅考虑了单词本身的语义信息，还考虑了该单词的上下文信息，使每个单词获得包含其上下文信息的隐藏状态；门关联网络层，计算两个句子中词对间的语义关系信息；以双向循环神经网络获得的每个单词的隐藏状态作为输入，使用通过门机制融合的双线性模型和单层神经网络的网络，来从线性关系和非线性关系两个角度捕获词对间相似性，然后使用最大池化操作来捕获其最具信息量的部分；对于互为翻译的两个句子中存在绝大多数互为翻译的单词，传统方法也是利用词对信息进行对齐判断，本发明不需要利用额外的词典信息，来捕获词对间的语义关系特征。并能获得词对相似度矩阵。
本发明实施例提供一种知识库中问句解析的方法，包括：接收用户输入的问句；对问句进行短语检测确定候选短语；将候选短语映射到知识库中的资源项；进一步确定观察谓词的值和可能的问句分析空间。对可能的问句分析空间中的每一个命题集合，根据观察谓词和隐含谓词的值进行不确定性推理计算置信度，并获取置信度满足预设条件的命题集合中的真命题的组合；根据所述真命题的组合，生成形式化查询语句。本发明实施例利用观察谓词和隐含谓词，进行不确定性推理，能够将自然语言问句转化为形式化查询语句。并且，不确定性推理的方法能够应用于任何领域的知识库，具有领域扩展性，这样无需针对知识库人工地配置转换规则。
本发明涉及用于在弱的注释句子的训练全集内将语义标记映射到短语、从而产生可以适用于语言理解的未知句子的方法、系统和计算机程序产品。该方法基于给定短语映射到一组候选语义标记的一个语义标记的概率估算。语法的映射和产生是按照给定短语和该组候选语义标记映射概率中的最大映射概率执行。特别地，映射概率的确定利用预期数值极限化算法。
本发明公开了一种跨语言的观点数据分类方法和装置，属于数据分类领域。方法包括：获取部分平行数据；构造源数据矩阵、源基矩阵和源特征矩阵，确定源语言的第一目标函数；构造目标数据矩阵、目标基矩阵和目标特征矩阵，并确定目标语言的第二目标函数；根据第一目标函数、第二目标函数和预设条件确定总目标函数，预设条件为第一源观点数据对应的第一源特征矩阵与第一目标观点数据对应的第一目标特征矩阵相同；确定总目标函数中各个参数的收敛值，建立分类模型，以对目标语言的观点数据进行分类。本发明提供了一种基于部分平行数据对跨语言的观点数据进行分类的方法，无需获取完全平行的源语言观点数据和目标语言观点数据，节省了时间和人力成本。
本发明公开了一种基于分割信度的运动轨迹分割方法，包括以下步骤：获取运动轨迹，针对运动轨迹的每一个属性，获取运动轨迹的属性极值点；选取部分属性极值点作为第一候选分割点；所述运动轨迹的每一个属性分别设定多个带宽阈值，针对任一属性、任一带宽阈值，当第一候选分割点的属性变化率大于对应带宽阈值时，将该第一候选分割点标记为第二候选分割点；计算第二候选分割点所在轨迹点的信度值；设定信度阈值，将信度值小于信度阈值的第二候选分割点所在轨迹点过滤，得到最终的分割点集合。本发明可以消除运动轨迹中由于运动本身和运动采集设备噪声带来的数据不稳定的影响，同时在确保分割准确的前提下保证了分割的简洁性。
本发明涉及一种基于生成对抗网络的雷达图像去噪方法，包括：雷达仿真数据集的构建；雷达时频图像中噪声的加入；生成对抗网络模型的构建：生成对抗网络由生成网络和判别网络两个网络构成，两个网络均采用卷积神经网络的结构，构建以残差网络为基础的卷积神经网络作为生成网络，将网络中的前两层卷积层设成以2为步长的卷积核从而实现下采样，减少运算量并提取抽象特征；后接保持特征图尺度不变的残差网络中的单元，并且将网络中的池化层用特征图尺度不变的卷积层代替；删除卷积层之后用于图像分类的全连接层，用两层反卷积层实现图像的上采样，并且将浅层卷积层输出的特征与深层卷积层输出的特征进行相加然后进一步处理，实现特征的重复利用。生成对抗网络的训练。
本公开涉及一种查询改写意图的预测方法及装置。该查询改写意图的预测方法包括：将待识别的查询数据输入预测模型进行处理，得到所述待识别的查询数据对应的至少一个意图；其中，所述待识别的查询数据包括原始查询词和改写查询词；根据所述待识别的查询数据对应的至少一个意图，得到所述待识别的查询数据对应的查询改写意图。本公开的查询改写意图的预测方法及装置，能够有效的解决查询数据稀疏造成查询理解准确率较低的问题，从而实现准确的预测用户的查询改写意图，提高用户的使用体验。
本发明公开一种端到端语义解析系统训练方法包括：向所述第一解析模型输入第一形式待解析内容；确定对应于所述第一形式待解析内容的多个第二形式待解析内容；计算对应于所述多个第二形式待解析内容多个有效性回报；第二解析模型根据多个第二形式待解析内容生成多个第一形式重构解析内容；根据多个第一形式重构解析内容计算得到多个重构回报；根据多个有效性回报和多个重构回报确定总回报；基于总回报采用策略梯度下降更新第一解析模型和第二解析模型的网络参数。本发明中得到的两类反馈信号用于训练两个策略网络的参数，从而网络不仅能够从有监督数据中学习，也能充分利用无监督数据。
云控制器(50)当检测到针对系统内的任意数据中心内的VM进行的攻击时，对作为攻击对象的VM(A)所属的数据中心(1)以外的各数据中心(2、3)的边界路由器(30)进行VM(A)的私有IP地址的NAT设定。接下来，云控制器(50)对与VM(A)相同的数据中心(1)内的重定向装置(70)进行设定，使得来自用户终端(10)的访问重定向至数据中心(1)以外的各数据中心(2、3)中的任意一个边界路由器(30B、30C)下属的主机。然后，云控制器(50)将数据中心(1)的边界路由器(30A)的NAT设定中的VM(A)的私有IP地址变更成重定向装置(70)的私有IP地址。
一种装置和方法，它将已经存储在经常使用的存储器地址上的数据存储在主处理器本地寄存器内并使寄存器与存储器的数据一致从而使得处理器在寻址存储器地址时可以更快地响应。
"""一种为执行包含目标指令集的目标计算机的目标应用程序而设计的用于主机的微处理器,它包含代码形态化软件与设计为执行主指令集的指令的形态化主处理硬件的组合,该组合根据条件发生的预测将目标指令集翻译为主指令集指令,在微处理器执行目标程序期间确定在代码形态化软件控制下开始翻译一组目标指令时已存在的目标计算机正式状态,在根据预测执行一组主指令时从主计算机状态更新目标计算机状态,在主指令集执行期间检测条件失效,在根据预测无法执行一组主指令时从主计算机状态更新目标计算机状态,以及在根据预测无法执行一组主指令时翻译新的一组主指令而不进行预测。"""
本发明提供了一种基于语义的文本相似度计算方法，涉及面向文本的智能信息处理技术领域。其目的在于解决常规的文本向量空间模型及余弦相似度无法进行语义相关判断的问题。基于语义的文本相似度计算包括以下步骤：对文本集进行预处理，提取出初始特征词，将其表示成由关键词和概念两部分组成的向量模型；然后分别计算关键词部分的语义相似度和概念部分的语义相似度，通过对两部分进行求和最终得到文本的语义相似度。
本发明提供了一种基于语义的文本相似度计算方法，涉及面向文本的智能信息处理技术领域。其目的在于解决常规的文本向量空间模型及余弦相似度无法进行语义相关判断的问题。基于语义的文本相似度计算包括以下步骤：对文本集进行预处理，提取出初始特征词，将其表示成由关键词和概念两部分组成的向量模型；然后分别计算关键词部分的语义相似度和概念部分的语义相似度，通过对两部分进行求和最终得到文本的语义相似度。
本发明提供一执行密码运算的装置及方法。在一实施例中，提供一执行密码运算的装置，而此装置是包含：一密码指令电路，其用以产生一密码指令；一钥匙产生逻辑电路；及一执行逻辑电路。密码指令是由一计算装置接收并将其当成一执行于此计算装置的指令流的一部分，且此密码指令指定一密码运算及在被指定的密码运算执行期间指定一密码钥匙扩展成一对应的钥匙排程以供使用。钥匙产生逻辑电路是操作耦合于密码指令电路，而此钥匙产生逻辑电路指示计算装置扩展密码钥匙成对应的钥匙排程。执行逻辑电路是耦合于钥匙产生逻辑电路，此执行逻辑电路扩展密码钥匙成对应的钥匙排程。
"""一种装置和方法,它将已经存储在经常使用的存储器地址上的数据存储在主处理器本地寄存器内并使寄存器与存储器的数据一致从而使得处理器在寻址存储器地址时可以更快地响应。"""
本发明提供一种装置及方法，用于扩充微处理器上指令集，以在指令层级选择性地禁止存储检查。该装置包括一提取逻辑与一转译逻辑。提取逻辑接收一延伸指令。该延伸指令具有一延伸前置码与一延伸前置码标记。该延伸前置码指定要禁止延伸指令的存储检查。该延伸前置码标记则为一现有指令集内另一结构操作码。提取逻辑排除了延伸指令的相关等待存储事件的存储检查。转译逻辑连接至提取逻辑，用来将延伸指令转译成一微指令序列，以指示微处理器在一指定运算执行时，排除存储检查。
本发明提供一种微处理器及初始化微处理器的方法。微处理器包括控制硬件，控制硬件接收与储存至少一控制值以及提供控制值到微处理器的至少一电路以控制微处理器的操作。微处理器还包括根据一既定值选择性地被烧断的第一多条熔线，以及根据一错误校正值选择性地被烧断的第二多条熔线。响应于重置微处理器，微处理器读取第一多条熔线与第二多条熔线；使用读取自第二多条熔线的数值侦测读取自第一多条熔线的数值的错误；使用读取自第二多条熔线的数值将读取自第一多条熔线的数值校正为既定值；以及使用校正后的数值将控制值写入到控制硬件。本发明可以在微处理器中存在再生长熔线时，使得微处理器连续正确地进行操作。
描述了一种信号的高速和低复杂度的几何变换的方法及系统。在一个实施例中，系统包括输入片，该输入片由来自输入图像的像素窗口组成。该系统进一步包括变换选择器，用于生成控制数据以基于正在被处理的当前像素的位置控制几何变换映射。在一个实施例中，该系统还包括硬件几何变换引擎，用于利用控制数据通过几何变换引擎打开从输入窗口到输出像素的一条路径来执行几何变换映射。在一个实施例中，该系统进一步包括插值器，用于利用控制数据生成插值后的几何变换映射并通过打开从输入窗口的多条路径生成来自几何变换引擎的多个输出。
本发明提供一种微处理器及初始化微处理器的方法。微处理器包括控制硬件，控制硬件接收与储存至少一控制值以及提供控制值到微处理器的至少一电路以控制微处理器的操作。微处理器还包括根据一既定值选择性地被烧断的第一多条熔线，以及根据一错误校正值选择性地被烧断的第二多条熔线。响应于重置微处理器，微处理器读取第一多条熔线与第二多条熔线；使用读取自第二多条熔线的数值侦测读取自第一多条熔线的数值的错误；使用读取自第二多条熔线的数值将读取自第一多条熔线的数值校正为既定值；以及使用校正后的数值将控制值写入到控制硬件。本发明可以在微处理器中存在再生长熔线时，使得微处理器连续正确地进行操作。
提供执行多个密码运算的装置及方法。此装置包含：撷取逻辑电路，其位于计算装置中；转译逻辑电路；钥匙产生逻辑电路；及执行逻辑电路。撷取逻辑电路接收密码指令并将其当成执行于此计算装置的指令流的一部分，且此密码指令指定一密码运算及在被指定的密码运算执行期间指定一密码钥匙扩展成对应的钥匙排程以供使用。转译逻辑电路耦合于该撷取逻辑电路，用于将该密码指令转译成一序列的微指令，该一序列的微指令指示该计算装置执行该多个密码运算其中之一。钥匙产生逻辑电路包括在转译逻辑电路中，而此钥匙产生逻辑电路指示计算装置扩展密码钥匙成对应的钥匙排程。执行逻辑电路耦合于钥匙产生逻辑电路，此执行逻辑电路扩展密码钥匙成对应的钥匙排程。
一种为执行包含目标指令集的目标计算机的目标应用程序而设计的用于主机的微处理器，它包含代码形态化软件与设计为执行主指令集的指令的形态化主处理硬件的组合，该组合根据条件发生的预测将目标指令集翻译为主指令集指令，在微处理器执行目标程序期间确定在代码形态化软件控制下开始翻译一组目标指令时已存在的目标计算机正式状态，在根据预测执行一组主指令时从主计算机状态更新目标计算机状态，在主指令集执行期间检测条件失效，在根据预测无法执行一组主指令时从主计算机状态更新目标计算机状态，以及在根据预测无法执行一组主指令时翻译新的一组主指令而不进行预测。
本发明公开了一种基于物体显著性和跨模态融合特征的图片描述生成方法，主要解决现有方法生成图片描述时物体类别表述不够准确以及图片和文字特征跨模态的问题，其实现步骤为：1.采用Faster R?CNN+ResNet?101网络，检测图片显著性区域的视觉特征和物体类别信息；2.采用特征融合算法生成文字特征和图片视觉特征的融合特征；3.注意力长短时记忆网络利用融合特征对图片的视觉特征及其物体类别信息进行加权；4.译码器长短时记忆网络利用加权后的视觉特征和物体类别信息时序地生成图片的自然语言描述。本发明具有生成图片描述物体类别表述准确，语句流畅的优点，可用于社交多媒体检索、盲人读图和辅助视频监控。
一种利用生成对抗网络构造蒙汉平行语料提高蒙汉翻译质量的方法，生成对抗网络包括生成器和鉴别器，生成器使用混合编码器将源语言句子蒙古语编码为向量表示，使用基于双向Transformer的解码器结合稀疏注意力机制将该表示转化成为目标语言句子汉语，从而生成更加接近人类翻译的蒙古语句子和更多的蒙汉平行语料，在鉴别器中，判断生成器生成的汉语句子与人类译文的差距，将生成器和鉴别器进行对抗训练，直到鉴别器认为生成器生成的汉语句子与人类译文非常相似时，得到高质量的蒙汉机器翻译系统和大量的蒙汉平行数据集，利用该蒙汉机器翻译系统进行蒙汉翻译。本发明解决了针对蒙汉平行数据集严重匮乏以及NMT不能保证翻译结果的自然性、充分性和准确性等问题。
一种微处理器及其所适用的测试方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，根据一预定值被选择性地熔断，其中上述预定值用以供上述微处理器的电路以控制上述微处理器的运作；以及多个第二保险丝，根据错误侦测信息被选择性地熔断，其中上述错误侦测信息用以侦测上述第一保险丝中的一错误，该错误指示上述微处理器的一熔断保险丝回传一非熔断二进制值，其中上述微处理器响应一第一使用者程序指令，而根据来自上述第二保险丝的错误侦测信息决定是否存在上述第一保险丝中的上述错误。
一种微处理器及其所适用的测试方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，根据一预定值被选择性地熔断，其中该预定值用以供该微处理器的电路以控制该微处理器的运作；以及多个第二保险丝，根据错误侦测信息被选择性地熔断，其中上述错误侦测信息用以侦测上述第一保险丝中的一错误，该错误指示该微处理器的一熔断保险丝回传一非熔断二进制值，其中该微处理器响应一第一使用者程序指令，而根据来自上述第二保险丝的错误侦测信息决定是否存在上述第一保险丝中的上述错误。该微处理器响应上述第一使用者程序指令，更产生一错误状态值以指示是否存在上述第一保险丝中的上述错误，该微处理器响应一第二使用者程序指令，而回传上述错误状态值。
一种微处理器，具有第一保险丝与第二保险丝。第一保险丝其中预定数量的保险丝被选择性地熔断，且由第一保险丝提供第一控制值至微处理器的第一电路以控制微处理器的运作。第二保险丝根据预定数量的熔断保险丝而被熔断。其中微处理器于重设时执行以下步骤：读取第一保险丝并计数其中已熔断的保险丝数量；自第二保险丝读取预定数量；比较计数数量与读取自第二保险丝的预定数量；以及于计数数量不同于读取自第二保险丝的预定数量时避免提取与执行使用者程序指令。
本发明涉及一种面向农业信息一体化的云计算系统，属于网络通信和计算机技术领域，涉及虚拟化、多租户、分布式资源管理、海量存储、大数据、云平台、云服务、云安全等技术，特别是指面向农业信息一体化的云计算系统架构。其特征在于：包括与因特网连接的农业信息一体化云平台门户，从而提供一个聚合农业、林业、畜牧业、渔业各种热门信息以及提供云用户登录云、注册和租赁的平台；还包括与该农业信息一体化云平台门户连接的云计算平台核心模块，从而通过该云计算平台核心模块为上层云服务提供保障，负责云平台自身的管理功能。本发明在不过多增加农业基础设施的前提下，利用云计算平台的优势和特点对现有农林牧渔业信息进行整合。
一种微处理器及其所适用的测试方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，根据一预定值被选择性地熔断，其中上述预定值用以供上述微处理器的电路以控制上述微处理器的运作；以及多个第二保险丝，根据错误侦测信息被选择性地熔断，其中上述错误侦测信息用以侦测上述第一保险丝中的一错误，该错误指示上述微处理器的一熔断保险丝回传一非熔断二进制值，其中上述微处理器响应一第一使用者程序指令，而根据来自上述第二保险丝的错误侦测信息决定是否存在上述第一保险丝中的上述错误。
一种微处理器，具有第一保险丝与第二保险丝。第一保险丝其中预定数量的保险丝被选择性地熔断，且由第一保险丝提供第一控制值至微处理器的第一电路以控制微处理器的运作。第二保险丝根据预定数量的熔断保险丝而被熔断。其中微处理器于重设时执行以下步骤：读取第一保险丝并计数其中已熔断的保险丝数量；自第二保险丝读取预定数量；比较计数数量与读取自第二保险丝的预定数量；以及于计数数量不同于读取自第二保险丝的预定数量时避免提取与执行使用者程序指令。
一种微处理器及其所适用的测试方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，根据一预定值被选择性地熔断，其中该预定值用以供该微处理器的电路以控制该微处理器的运作；以及多个第二保险丝，根据错误侦测信息被选择性地熔断，其中上述错误侦测信息用以侦测上述第一保险丝中的一错误，该错误指示该微处理器的一熔断保险丝回传一非熔断二进制值，其中该微处理器响应一第一使用者程序指令，而根据来自上述第二保险丝的错误侦测信息决定是否存在上述第一保险丝中的上述错误。该微处理器响应上述第一使用者程序指令，更产生一错误状态值以指示是否存在上述第一保险丝中的上述错误，该微处理器响应一第二使用者程序指令，而回传上述错误状态值。
一种微处理器及其所适用的操作方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，其中一预定数量的保险丝被选择性地熔断，且多个第一控制值自上述第一保险丝被提供至上述微处理器的第一电路以控制上述微处理器的运作；以及多个第二保险丝，根据上述预定数量的熔断保险丝以及上述预定数量的一布尔补码而被熔断，其中上述微处理器于重设时执行以下步骤：自上述第二保险丝读取上述预定数量与上述布尔补码；将读取自上述第二保险丝的上述预定数量进行布尔补码运算以产生一结果；比较该结果与读取自上述第二保险丝的上述布尔补码；以及于上述结果不同于读取自上述第二保险丝的上述布尔补码时，避免读取和执行使用者程序指令。
一种微处理器及其所适用的操作方法。该微处理器包括：多个第一保险丝，其中一预定数量的保险丝被选择性地熔断，且多个第一控制值自上述第一保险丝被提供至上述微处理器的第一电路以控制上述微处理器的运作；以及多个第二保险丝，根据上述预定数量的熔断保险丝以及上述预定数量的一布尔补码而被熔断，其中上述微处理器于重设时执行以下步骤：自上述第二保险丝读取上述预定数量与上述布尔补码；将读取自上述第二保险丝的上述预定数量进行布尔补码运算以产生一结果；比较该结果与读取自上述第二保险丝的上述布尔补码；以及于上述结果不同于读取自上述第二保险丝的上述布尔补码时，避免读取和执行使用者程序指令。
本发明的实施方式提供了用于改进双语语料库的方法、用于改进双语语料库的装置、机器翻译方法以及机器翻译装置。根据本发明的一个方面，提供了一种用于改进双语语料库的装置，其中，上述双语语料库包括多个第一语种和第二语种的句对以及每个句对之间的词对齐信息，上述装置包括：提取单元，其在给定的句对的词对齐信息中提取切分候选；计算单元，其计算上述切分候选的切分置信度；比较单元，其对上述切分置信度和预定的阈值进行比较；以及切分单元，其在上述切分置信度大于等于上述阈值的情况下，在上述切分候选处对上述给定的句对进行切分。
本发明属于数据源模式匹配领域，涉及一种基于全局本体的多数据源模式匹配方法，包括，将待匹配的多个模式转换成统一的数据模型—模式本体；根据多种模式匹配的相关算法，将各个转换后的模式本体分别与全局本体进行模式匹配，联合多个匹配算法的计算结果，分别得到各个模式本体与全局本体中的元素间的相似关系，使用相似度矩阵表示；最后使用相似关系的聚合策略，根据相似关系的传递性，将上述得到的相似关系进行聚合，得到多个数据源模式两两之间的匹配结果。本发明可解决企业内部或者企业之间的多个数据源模式之间需要进行两两模式匹配的问题，能明显提高多数据源模式匹配的质量和效率，且有较好的扩展性。
本发明公开了一种基于多模态情绪识别系统的时序语义融合关联判断子系统，它包括数据采集设备、输出设备，其特征在于：它还包括情绪分析软件系统，所述情绪分析软件系统通过对所述数据采集设备得到的数据进行综合分析推理，最终把结果输出至所述输出设备上；所述情绪分析软件系统包括基于时序的语义融合关联判断子系统。本发明突破性的打通了五大单模态的情绪识别，创新性的利用深度神经网络将多个单模态的信息由神经网络编码、深度的关联和理解后进行综合判断，大幅度的提高了准确率，适用于绝大多数一般问询互动类应用场景。
本申请公开了一种恶意文件的检测方法、设备及系统。用以提高对恶意文件的检测准确性。该方法包括：检测设备在第一虚拟运行环境中运行第一样本文件；在第一样本文件向服务器发送第一HTTP请求时，获取第一样本文件的标识和第一数据流标识；保存第一样本文件的标识与第一数据流标识的对应关系；获得后续传输的数据流，从中获取第二数据流标识和承载的第二样本文件；如果第二数据流标识与对应关系中的第一数据流标识相同，则确定第二样本文件是对应关系中的第一样本文件的标识所标识的第一样本文件的子样本文件；对第二样本文件进行检测，从而获得第二样本文件的检测结果；根据上述关联关系、以及第二样本文件的检测结果，确定第一样本文件是恶意文件。
一种具有指令集架构的微处理器，该指令集架构定义有至少一指令，该指令包含立即字段，该立即字段内具有第一部分指定第一数值与第二部分指定第二数值，该指令指示该微处理器执行一操作将一固定数值作为其中之一的来源操作数，该固定数值将该第一数值基于该第二数值转动/移动一定数量的位而获得。该微处理器包含：指令转译器，将该至少一指令转译为一个或多个微指令，其中该微指令以不同于该指令集架构所定义的指令编码方式进行编码；以及执行管线，执行由指令转译器所产生的该微指令，以产生由指令集架构定义的结果。该指令转译器而非该执行管线，依据第一与第二数值产生该固定数值作为至少一该微指令的来源操作数，供该执行管线执行。
本发明公开了一种中文处理中基于语义角色信息的指代消解方法，包括下列步骤：(1)对文本进行预处理，所述预处理包括：段落、语句识别；命名实体识别；词性标注；组块识别；句法分析；语义角色标注；(2)根据组对规则生成正负例，在生成过程中针对数、性、语义类别进行简单的正负例的过滤；按分类器的算法要求，根据特征模板生成训练文件；采用训练文件对分类器进行训练，生成分类器模型；(3)对待处理的文本采用步骤(1)的方式进行预处理；按特征模板生成特征向量；将特征向量依次提交给已经训练生成的分类器模型进行分类，所得结果大于阈值，判断为正例，即具有指代关系，否则为负例，即无指代关系。本发明极大地提升了指代消解的性能，且其提升是稳定的。
本发明包含一种电子计算器系统(10)，其包含系统存储器(14)、多个处理器内核(15A、15B)、以及输入/输出(I/O)集线器(13A)，可与每一个该处理器内核进行通讯。响应侦测内部系统管理中断(SMI)的发生，每一个该处理器内核可将对应该内部SMI的来源的信息储存至该系统存储器中的系统管理模式(SMM)储存状态。响应侦测该内部SMI，每一个处理器内核还可以启动I/O循环至该I/O集线器内的预定端口地址。响应接收该I/O循环，该I/O集线器可广播系统管理中断消息至该处理器内核中的每一个处理器内核。响应接收该广播SMI消息，每一个该处理器内核还可以将各自的内部SMI来源的信息储存至该系统存储器中的SMM储存状态。
本发明公开了一种数据库数据迁移方法、装置、终端及系统，所述方法包括获取迁移任务和待迁移数据，根据所述迁移任务中的源数据库信息得到源数据库所处的网络类型，并根据所述网络类型得到网络连通策略；按照所述网络连通策略建立所述源数据库与所述目标数据库之间的通信链路；沿所述通信链路在所述源数据库与所述目标数据库之间进行通信，并将所述待迁移数据从所述源数据库迁移至所述目标数据库。本发明对于各种复杂的网络环境提出了相应的进行网络连通的策略，从而可以为用户提供具有普适性的数据迁移服务。在适应各种复杂的网络环境的同时，能够将用户端的数据库数据快速准确的迁移到目标数据库，减少人工干预，提高迁移效率。
一种可执行x86指令集架构(ISA)机器语言程序以及高级精简指令集机器(ARM)ISA机器语言程序的微处理器。该微处理器包含：一指令模式，指示该微处理器撷取一x86 ISA或一ARM ISA机器语言程序指令；以及复数个硬件寄存器，其中，当该指令模式指示该微处理器撷取x86 ISA机器语言程序指令时，该些硬件寄存器储存x86 ISA架构状态，其中，当该指令模式指示该微处理器撷取ARM ISA机器语言程序指令时，该些硬件寄存器储存ARM ISA架构状态。
本发明包含一种电子计算器系统(10)，其包含系统存储器(14)、多个处理器内核(15A、15B)、以及输入/输出(I/O)集线器(13A)，可与每一个该处理器内核进行通讯。响应侦测内部系统管理中断(SMI)的发生，每一个该处理器内核可将对应该内部SMI的来源的信息储存至该系统存储器中的系统管理模式(SMM)储存状态。响应侦测该内部SMI，每一个处理器内核还可以启动I/O循环至该I/O集线器内的预定端口地址。响应接收该I/O循环，该I/O集线器可广播系统管理中断消息至该处理器内核中的每一个处理器内核。响应接收该广播SMI消息，每一个该处理器内核还可以将各自的内部SMI来源的信息储存至该系统存储器中的SMM储存状态。
一个执行条件非分支指令的微处理器。该微处理器包含：一预测器，用以提供关于一条件非分支指令的预测；一指令转译器，用以：在该预测预测该条件将不会被满足时，将该条件非分支指令转译为具有条件码的一不操作微指令，其中具有条件码的不操作微指令除了使执行单元启动来检查该预测外不会执行其它操作；以及在该预测预测该条件将会被满足时，将该条件非分支指令转译为单个具有条件码的可操作微指令以非条件地执行该操作；一执行管线，包括指令发布单元和多个执行单元，其中指令发布单元操作来发布该单个具有条件码的可操作微指令给多个执行单元的选择的一个，并且所选择的执行单元操作来执行该单个具有条件码的可操作微指令。
一种具有一指令集架构的微处理器。该指令集架构是定义有一指令，其包含一立即字段，其具有一第一部分指定一第一数值与一第二部分指定一第二数值，该指令指示该微处理器执行操作将一固定数值作为其中之一的来源操作数，该固定数值是将第一数值基于第二数值转动/移动一定数量的位而获得。该微处理器包含：指令转译器，将指令转译为至少一立即ALU微指令，其中立即ALU微指令是以不同于指令集架构所定义的指令编码方式进行编码；以及执行管线，执行由指令转译器所产生的微指令，以产生由指令集架构定义的结果。其中指令转译器而非该执行管线，依据第一数值与第二数值产生固定数值作为给立即ALU微指令的一来源操作数，供该执行管线执行。
微处理器及其操作方法。该微处理器包含引用IA?32架构的EDX与EAX通用寄存器的寄存器及引用Intel64架构的R8至R15通用寄存器的硬件寄存器。对于R8至R15各该通用寄存器分别关联相对应的唯一特定模式寄存器地址。因应特定的该相对应的唯一MSR地址的IA?32架构读取特定模式寄存器指令，将引用R8至R15中特定的通用寄存器的寄存器的内容读入引用EDX:EAX寄存器的寄存器。因应特定R8至R15其中之一的唯一MSR地址的IA?32架构写入MSR指令，将引用EDX:EAX寄存器的寄存器的内容写入引用R8至R15中特定的通用寄存器的寄存器。此微处理器即使在非64位模式下亦如此运作。
一种文本分类方法、系统、可读存储介质及电子设备包括：取对应句子文本的短语结构树，其中所述句子文本包括一个或多个标记，每一标记对应一词向量，每一词向量用于作为所述短语结构树中叶节点的输入；通过标记编码器对所述短语结构树中叶节点执行第一操作处理，以将句子文本的词向量转换为对应的句向量；通过语义合成器对所述短语结构树中内部节点执行第二操作处理，以根据句向量得到所述短语结构树中根节点的输出；根据所述根节点的输出对分类器进行训练。本发明可提高文本分类的准确率。
本发明公开了一种生成提问回答对的方法和设备。该方法包括：从已有提问回答对中，确定回答源自产品说明书的提问回答对；判断给定产品的说明书与回答源自产品说明书的提问回答对是否匹配；以及基于匹配的给定产品的说明书与回答源自产品说明书的提问回答对，生成针对给定产品的提问回答对。
本发明的实施方式提供了一种机器学习模型训练方法、介质、机器学习模型训练装置和计算设备。该机器学习模型训练方法包括：获取原始数据，以得到由所述原始数据组成的原始数据集；获取通过数据增强得到的扩展数据，以得到由所述扩展数据组成的扩展数据集；以第一抽样比例从所述原始数据集中抽取原始数据样本，并以第二抽样比例从所述扩展数据集中抽取扩展数据样本；利用所述原始数据样本和所述扩展数据样本组成的训练样本集对机器学习模型进行迭代训练，并在训练过程中动态调整所述第一抽样比例和所述第二抽样比例以更新所述训练样本集。该方法具有训练效率高、训练效果好等优点。
本发明公开了一种基于transformer注意力机制输出的优化对齐方法；应用在基于注意力机制的transformer框架模型上。包括：注意力机制函数的输入是源语言与目标语言的词向量Q、K，在翻译框架中会输出一个对齐张量输出，使用多个注意力机制函数可以输出多个对齐张量输出，并且由于计算过程中有随机参数的变化，所以每个输出是不同的。对多个对齐张量输出先求出他们各自的二范数值Ti，然后使用余弦相似度公式来计算最优值；得到的最优值作为最终输出的对齐张量参与整个翻译过程。引入正则化的计算方式，可以计算出多个输出的最恰当的输出，能够有效的提升注意力机制函数的对齐效果，提高翻译效果与分值。该算法可以应用于所有含有注意力机制的模型，不需要修改模型框架。
一种虚拟功能分配系统、方法及其管理主机，此系统的管理主机通过桥接器连接至计算主机，且管理主机具备至少一个虚拟功能。管理主机的管理处理器依据虚拟功能建立请求更新对照表，以将虚拟功能分配给计算主机。其中，管理处理器依据对照表决定是否建立虚拟功能。管理处理器依据分配结果经由交换器传送热插拔事件至对应的计算主机，且将虚拟功能连接至对应的计算主机，以使得管理处理器能够动态地调整虚拟功能的配置。本发明可迅速地且动态地调整对于虚拟功能的连接配置，达到硬件资源的最大分配效益。
本发明公开了一种机器翻译方法，属于自然语言处理技术领域。本发明的方法为：1)将词对齐的双语句子转换为双语句法树结构；2)在双语句法树的每一层抽取带有结构属性的短语，计算短语翻译概率组成短语翻译表；3)根据短语翻译表，利用搜索算法对待翻译双语句子进行翻译；其中，双语句法树的树节点为互为翻译的双语词对或者双语短语对，句法树的父节点的源语言端由该父节点所有儿子节点的源语言端保序组合得到、目标语言端由该父节点所有儿子节点的目标语言端以设定的词语组合顺序组合得到，句法树中相邻上下层中的节点在目标语言端的组合顺序相反；组合顺序包括保序或反序。本发明通过改善翻译候选的内部结构，从而达到提高翻译质量的效果。
本发明提供一种小麦抽穗的自动检测方法，以麦田中采集到的实时前下视图像为对象，以表征小麦麦穗的颜色特征作为分割依据，通过训练得到小麦麦穗的颜色特征，实时地对小麦麦穗进行检测，经过一系列综合的去噪处理，若图像中明显的出现了小麦麦穗的连通域，则表明当前小麦图像中的小麦进入抽穗期。本发明以表征小麦生长状况的重要参数作为判断依据，实时地对小麦生长图像进行检测，检测结果准确率高，对抽穗期相关的农事活动具有重要的指导意义。
本发明提供一种小麦抽穗的自动检测方法，以麦田中采集到的实时前下视图像为对象，以表征小麦麦穗的颜色特征作为分割依据，通过训练得到小麦麦穗的颜色特征，实时地对小麦麦穗进行检测，经过一系列综合的去噪处理，若图像中明显的出现了小麦麦穗的连通域，则表明当前小麦图像中的小麦进入抽穗期。本发明以表征小麦生长状况的重要参数作为判断依据，实时地对小麦生长图像进行检测，检测结果准确率高，对抽穗期相关的农事活动具有重要的指导意义。
本发明提出了一种基于处理器分区技术的CPU虚拟化方法，针对多核或众核平台，首先将CPU核心划分为管理核H-Core分区与多个通用核G-Core分区，然后将VMM中的管理任务与特权Domain部署到H-Core分区中运行，将VMM上运行的通用客户机Domain按照自身特性，划分到不同的虚拟化任务子集中，并将这些虚拟化任务子集部署到对应的G-Core分区中运行；在不同的CPU分区中，可针对不同类型的虚拟化任务实现不同的调度策略与资源分配策略。本发明提高了多核或众核平台上虚拟化系统的安全性与可靠性，降低了CPU虚拟化的复杂度，同时也简化了全局的资源分配和调度的复杂性，提高了VMM对计算资源的分配与调度的能力，是一种安全、可靠、高效、高性能的CPU虚拟化方法。
本发明公开了一种基于深度学习的短文本依存分析方法，包括：步骤1)从搜索引擎日志中，获取用户查询语句所在的HTML文件，作为训练数据集；步骤2)根据训练数据集生成查询语句的依存分析树；步骤3)使用依存树训练基于神经网络模型的词性标注器和句法分析器。本发明利用现用的句子级别的依存分析器，自动生成海量的短文本依存分析数据集，并用多种方法对生成的数据集进行降噪和优化。我们在此数据集的基础上训练了短文本的依存分析模型，实验表明此模型在短文本上的标注效果相比句子级别的依存分析器有大幅度的提高。
本发明涉及一种基于词向量的词义消歧方法及装置，本发明方法包括数据预处理步骤，对文档和义项进行去标点符号、分词等处理；训练词向量步骤，使用词向量训练工具训练词向量；上下文向量表示步骤，获取词向量并采用局部加权方法计算上下文向量；义项向量表示步骤，获取义项各个词的词向量，计算得到义项向量；相似度计算步骤，计算上下文向量与各个义项向量之间的余弦相似度；义项分布频率计算步骤，统计数据集中歧义词的各个义项的分布频率；最终得分统计步骤，计算上下文与各个义项的余弦相似度以及各个义项频率的综合得分，最高得分的义项为最佳词义。
本申请提供了一种深度学习模型的训练方法、训练系统、计算设备以及计算机可读存储介质，涉及数据处理技术领域。所述训练方法包括：获取深度学习模型的模型参数；基于训练数据，使用模型参数对深度学习模型进行多次训练，将多次训练生成的模型梯度依次进行累加，确定出累加梯度数据，所述多次训练中的每一次均为有向无环图，且所述多次训练构成有向有环图；输出所述累加梯度数据，以根据所述累加梯度数据更新所述模型参数。本申请的技术方案，由于在多次训练的过程中减少了工作服务器与参数服务器之间的通信次数，因此能够加快深度学习模型的训练速度，获得更好的加速和收敛效果。
本申请实施例公开了一种非自回归神经机器翻译方法、装置、计算机设备和介质；可以获取源语言的源句子、以及所述源句子中词对应的词向量；对所述词对应的词向量进行编码，得到关注上下文信息的编码向量；根据所述源句子确定待翻译句子，所述待翻译句子包括待翻译词；根据所述待翻译词对应的词向量、以及所述编码向量，将待翻译句子中的待翻译词按照目标语言的结构进行重排序，得到伪翻译句子；根据所述伪翻译句子中待翻译词对应的词向量、以及所述编码向量，将所述伪翻译句子翻译成所述目标语言的目标句子；输出所述目标句子。该方案可以提升翻译质量。
一种处理系统实现由管理程序管理的多个虚拟机。每个虚拟机提供用于执行一个或多个相应的客户机操作系统（OS）的环境。每个客户机OS以及管理程序本身具有使用相应的“WorldID”来标识的相关的地址空间。此外，每个虚拟机和管理程序可管理使用相应的“ASID”来标识的多个较低级的地址空间。处理系统的地址转换逻辑将当前地址空间上下文的WorldID和ASID转换成具有比原始标识符少的位的相应的WorldID和ASID搜索关键字。产生的WorldID和ASID搜索关键字用于执行一个或多个TLB查找以获得与由WorldID/ASID组合所代表的特定地址空间有关的地址映射信息。
"""本发明公开了基于机器视觉的船体六自由度测量方法，将RGB三种颜色的标志物贴在目标船上，船体运动时，标志物随之而动，在不同位置安装两个相机，调整相机角度，使其拍摄范围覆盖标志物的运动范围，相机进行图像采集；将相机采集的图像经过预处理，采用基于RGB颜色占有量的分割算法进行图像分割操作后得到得到边界参数，符合条件的特征点全部包含在边界范围内；采用双目三维重构方法得到特征点的三维坐标值；对船体的六个自由度进行分解，已知任一时刻特征点的三维坐标P(x,y,z)和下一时刻的坐标P′(x′,y′,z′)，得到分别对应于船体运动的平移向量T(Δx,Δy,Δz)和旋转向量R(α,β,γ)。本发明实现了实时，非接触式船体在规则波及不规则波中运动的六个自由度的测量，且精度达到工程需求。"""
在本发明的一个实施例中，使嵌套虚拟化环境中的退出和/或进入过程更高效。例如，层0(L0)虚拟机管理器(VMM)可直接仿真层2(L2)客户中断，而不是通过层1(L1)VMM间接地仿真。该直接仿真可通过例如在L1 VMM与L0 VMM之间共享虚拟状态(例如虚拟CPU状态、虚拟设备状态和/或虚拟物理存储器状态)来进行。作为另一示例，L1 VMM信息(例如L2物理到机器地址转换表)可在L1 VMM与L0 VMM之间被共享。
本发明公开了一种基于符号执行的目标代码控制流图生成方法，该方法包括预处理步骤、反汇编与控制流图生成步骤、目标地址分析步骤。其中，预处理步骤实现目标代码文件的格式识别与程序入口地址的定位，反汇编与控制流图生成步骤实现机器指令的翻译与控制流图的生成，目标地址分析步骤实现间接跳转指令处目的地址的可能值分析计算，其包括符号执行、SMT求解器求解、自动测试用例生成、二进制仿真执行步骤。该方法对间接地址跳转地址进行了分析，其生成的控制流图，相比于一般方法生成的控制流图，具有更加精确、相对完整的特点。
在本发明的一个实施例中，使嵌套虚拟化环境中的退出和/或进入过程更高效。例如，层0(L0)虚拟机管理器(VMM)可直接仿真层2(L2)客户中断，而不是通过层1(L1)VMM间接地仿真。该直接仿真可通过例如在L1 VMM与L0 VMM之间共享虚拟状态(例如虚拟CPU状态、虚拟设备状态和/或虚拟物理存储器状态)来进行。作为另一示例，L1 VMM信息(例如L2物理到机器地址转换表)可在L1 VMM与L0 VMM之间被共享。
在多个实施例中，图形处理器与虚拟机监控器(VMM)耦合以将虚拟图形处理器呈现给一个或多个虚拟机。用于虚拟图形处理器的中介者利用对虚拟化进行俘获和仿真来将对虚拟机的客体图形转换表(GTT)的修改同步地阴影化成VMM的阴影GTT。如果中介者检测到对客体GTT的修改的频率超过了阈值，则中介者随后可以将客体GTT的至少部分异步地阴影化成阴影GTT，并且在将用于虚拟图形处理器的命令提交给所述图形处理器之前来重建所述阴影GTT。
本发明公开了基于RCSAC框架挖掘和规则后件扩展的跨语言文本检索方法，首先借助机器翻译工具将源语言查询翻译为目标语言并检索目标语言文档，构建目标语言初检相关文档集，再通过项集权值比较在目标语言初检相关文档集中挖掘含有原查询词项的频繁项集，采用关联度?卡方分析?置信度评价框架从频繁项集中挖掘那些前件是原查询词项的关联规则，提取关联规则后件作为扩展词，扩展词与原查询词组合为新查询再次检索目标语言文档，将最终检索结果目标语言文档机器翻译为源语言文档返回给用户。本发明能克服现有关联规则挖掘技术的缺陷，采用项集剪枝和关联规则后件扩展技术，提高和改善跨语言文本检索性能，具有较高的应用价值和推广前景。
本发明公开了一种基于符号执行的目标代码控制流图生成方法，该方法包括预处理步骤、反汇编与控制流图生成步骤、目标地址分析步骤。其中，预处理步骤实现目标代码文件的格式识别与程序入口地址的定位，反汇编与控制流图生成步骤实现机器指令的翻译与控制流图的生成，目标地址分析步骤实现间接跳转指令处目的地址的可能值分析计算，其包括符号执行、SMT求解器求解、自动测试用例生成、二进制仿真执行步骤。该方法对间接地址跳转地址进行了分析，其生成的控制流图，相比于一般方法生成的控制流图，具有更加精确、相对完整的特点。
一种船舶分舱作业量的实时计算方法，属于船舶作业量计算方法技术领域，用于船舶分舱作业量的实时计算。其技术方案是：按照配载吨数修正称重折算系数，使卸船机称重吨数和船舶配载吨数保持一致，利用岸机采用平移或回转作业方式时，大车编码器读数均位于当舱舱口范围内的特点，在开舱前采集各泊位所作业船舶各舱口配载吨数及舱间横向甲板位置数，岸机自动计算大车位置与舱口位置的区间关系，将作业吨数与舱口号一一对应，通过设备网络传输至中控PLC集中统计，统计结果发送至各相关设备，实现智能化装卸作业。本发明采用分布运算与集中运算相结合，联网设备可共享数据，数据自动分析的结果可用于指导装卸作业，减少人工干预，提高作业效率。
本技术方案是汉语自动实时标注中外文字幕音像录播方法，属于声音和图像数据处理技术领域。在现场实时音像录播时，通过拾音器或话筒，将汉语语音传输给录音录像设备，经过汉语语音识别模块，机器翻译模块、视频画面或影像画面字幕叠加机模块、网络传输模块，服务器音视频解码解压缩软件模块、客户端音视频音像播放软件模块的处理，所有登陆到这个服务器的终端都可以实时看到上述现场实时带中外文字幕影像画面，可以实现汉语自动实时标注中外文字幕原声影像画面，方便中外信息实时交流。
本发明涉及一种结合词向量和自举学习的领域实体上下位关系获取与组织方法，属于自然语言处理和机器学习技术领域。本发明首先根据自举学习的方式，从旅游领域的文本中获取候选的上下位关系实例，利用候选的上下位关系实例，人工构建旅游领域知识库，借鉴映射矩阵对候选上下位关系实例进行层级关系组织。本发明对上下位关系实现了有效的抽取，为信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑，与目前识别方法相比，本发明的正确率、召回率、F值均有提高，因此本发明具有一定的研究意义。
本发明的目的在于提供一种使循环处理的性能提高的编译装置。是一种将包含有循环处理的C程序变换为机器语言程序的编译装置，该编译装置包括：移动判断部分，根据由位于C程序中所包含的循环处理之外的指令所使用的变量的生命周期的状况，判断是否可将该指令移动到循环处理内；移动执行部分，使移动判断部分判断为可移动的指令移动到所述循环处理内，生成中间程序；以及输出部分，将中间程序变换为机器语言程序并输出。
本技术方案是一种自适应全自动外语语音现场集群控制执行系统的方法，属于智能控制技术领域。本技术方案经过环境信息反馈模块（17）、执行机网络传输模块D（16）、构执行状态信息反馈模块（15）、输入装置模块（14）、控制整个集群系统的计算机系统模块（13）、外语语音识别模块（12）、翻译模块（11）、导航关键词判定程序模块（10）、网络传输模块C（9）、卫星定位导航装置模块（8）、网络传输模块B（7）、关键词与程序绑定模块（6）、程序逻辑排列连接模块（5）、网络传输模块A（4）、嵌入式计算机系统模块（3）、驱动器模块（2）、执行机构模块（1）的处理，可以实现自适应全自动外语语音现场集群控制执行系统的方法。
在机器对机器/物联网环境中，使用预先提供的逐跳凭证、唯一生成的逐跳凭证、和/或公钥证书，经由直接或委托/中间协商，实现由多跳分开的设备的端到端认证，由此可以经由单跳通信发现远程资源和服务，并且然后可以使用适合于资源和终端设备的服务和能力的安全协议，建立与远程资源的安全通信，此后在没有产生逐跳转换的开销或风险的情况下直接实施通信。
语音数码交换机是语言翻译设备，它利用语言翻译技术和电子数字处理技术，解决了口语交流中语言文字障碍问题，用于人员对话中翻译工作(由人工转为机器翻译)。其方法是交流前设定事物表，以一个数字代表一个事物，使用者根据事物表把事物数字代码和自己对事物的读音输入机器进行保存，使用时当使用者(说话人)读音进入机器后，机器经过数字处理提出事物代码，传到对方机器内用事物代码查对方事先存入对事物的读音然后出，对方听到是对方自己对这个事物的读音便明白自己(说话人)的含义，于此往复便可交流。
本发明实施例公开了一种基于疑问语义的自然语言语义计算方法及装置，设计多个多层次的疑问语义标注集，每个标注集均由若干现代汉语中常用的疑问词组成，其中疑问词包括疑问代词；根据待处理语句的各组成部分的疑问特征，通过所述疑问语义标注集、疑问语义句模库和疑问语义树，将所述待处理语句的各组成部分切分并标注为疑问对象或疑问运算符；根据所述疑问对象或所述疑问运算符的性质和规则，通过所述疑问语义标注集、疑问语义句模库和疑问语义树，作为一个基础的语义计算方法，本发明实施例可以有效的解决常见的自然语言处理问题，尤其是在语句的切分标注、自然语言搜索、机器翻译、人机问答等领域具有较高的使用价值。
本发明公开一种基于运动想象脑机接口二维光标运动的控制方法，只选取三类运动想象；其包含：1、受试者的脑电信号通过电极帽上的电极传输到信号放大设备；2、信号放大设备对信号进行放大和信号预处理；3、计算机端采用共同空间模式算法对脑电信号进行特征提取；4、使用支持向量机算法进行模式分类，得到三个输出概率；5、分类后的结果应用一种概率组合和映射成向量的控制方法进行控制命令分配和指令翻译；6、翻译后的控制指令传输至光标控制界面，根据控制指令显示光标的移动，完成整个控制过程。本发明采用三类的运动想象控制二维光标在平面内的移动，减轻受试者想象负担，方便了受试者的使用，拓宽了BCI系统的应用领域。
本发明提供了一种获取泰文断句规则的方法及装置，其中所述方法包括：将泰文训练样本机器翻译为至少两种目标语言文本，并根据所述至少两种目标语言文本中的断句符号对所述泰文训练样本进行断句标注；确定所述泰文训练样本的断句特征；根据所述断句特征，对标注后的泰文训练样本进行机器学习，以得到泰文断句规则。通过上述方式，本发明能够有效提高泰文断句的准确性。
本发明提供了一种获取泰文断句规则的方法及装置，其中所述方法包括：将泰文训练样本机器翻译为至少两种目标语言文本，并根据所述至少两种目标语言文本中的断句符号对所述泰文训练样本进行断句标注；确定所述泰文训练样本的断句特征；根据所述断句特征，对标注后的泰文训练样本进行机器学习，以得到泰文断句规则。通过上述方式，本发明能够有效提高泰文断句的准确性。
本发明的实施方式涉及语音翻译装置、方法及程序。目的是提供能够减少翻译结果的误解且提高发言的理解性的语音翻译装置、方法及程序。本公开一实施方式的语音翻译装置包含语音识别部、检测部、翻译部及控制部。语音识别部对基于多个说话人的一种以上第1语言的发言按时序顺序进行语音识别处理，获得作为语音识别结果的文本字符串。检测部检测文本字符串的意思的连贯性，获得表示以该意思的连贯性进行划分的字符串的一个以上的单位字符串。翻译部将上述一个以上的单位字符串翻译为与第1语言不同的第2语言，获得一个以上的翻译字符串。控制部在时序上在上述发言间存在重复的情况下，以改变重复的部分所对应的翻译字符串的显示顺序的方式进行控制。
"""本发明涉及一种计算机文字信息处理系统,以受限的自然语言开发机器翻译系统的统一编码输入方法。其词汇层面的统一语义编码包括建立以基础词图形代码及近义附码构成的共有概念体系,用共有概念为不同自然语言的概念进行语义受限统一编码;其句法层面的统一语义编码是将组包概念体系转换成人机共识的立体定位的组句框架,用空间区位在组句框架中表达句法概念将词汇层面的共有概念按其句法规则放位于组句框架的区格中作句法编码。"""
本发明公开了一种基于迁移学习的跨语言情感分析方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了传统机器学习的方法此无法直接适用于跨语言情感分析的技术问题；该技术方案包括：建立源语言到目标语言的空间迁移模型，将扩展后的情感分类特征pivot集合与目标语言以及源语言的语言特征空间相融合，通过转换和降维，得到转换因子，将源语言转移到目标语言。
本发明公开了一种基于符号执行的目标代码控制流图生成系统，该系统包括预处理模块、反汇编与控制流图生成模块、目标地址分析模块。其中，预处理模块用于目标代码文件的格式识别与程序入口地址的定位，反汇编与控制流图生成模块用于机器指令的翻译与控制流图的生成，目标地址分析模块用于间接跳转指令处目的地址的可能值分析计算，其采用符号执行、SMT求解器求解、自动测试用例生成、二进制仿真执行的模块。本发明的系统对间接地址跳转地址进行了分析，其生成的控制流图，相比于一般模块生成的控制流图，具有更加精确、相对完整的特点。
一种几何与生物力学混合的手部肌肉变形模拟方法，其特征在于它的变形方法如下：(一)采用三维立体摄像机拍摄得到人手模型，然后通过计算机将图形传输到电脑内；(二)通过计算机分析步骤(一)传输到电脑的图形，根据人手骨骼图形分析传输到电脑图形的代理骨骼；(三)通过图形界面选取几何控制点，记录下几何控制点坐标，采用标准的CCA算法，离线对几何控制点和步骤(二)中得到的代理骨骼旋转变换和平移变换的矩阵进行最大相关性分析；(四)通过图形界面选取几何控制点，记录下几何控制点坐标；它采用三维立体摄像机能快速取得手部的图像，通过三维立体打印机制作出模型，方便看出变形，节省时间和原材料。
本发明公开了一种基于符号执行的目标代码控制流图生成系统，该系统包括预处理模块、反汇编与控制流图生成模块、目标地址分析模块。其中，预处理模块用于目标代码文件的格式识别与程序入口地址的定位，反汇编与控制流图生成模块用于机器指令的翻译与控制流图的生成，目标地址分析模块用于间接跳转指令处目的地址的可能值分析计算，其采用符号执行、SMT求解器求解、自动测试用例生成、二进制仿真执行的模块。本发明的系统对间接地址跳转地址进行了分析，其生成的控制流图，相比于一般模块生成的控制流图，具有更加精确、相对完整的特点。
本实用新型涉及翻译设备技术领域，且公开了一种英语专业用英汉翻译器，包括机体和显示器，所述显示器位于机体正面的顶部，所述机体正面的左右两侧均开设有滑槽，所述显示器背面的左右两侧分别通过滑块与两个滑槽的内部滑动连接，机体的正面包括有两个侧板和两个连接板。该英语专业用英汉翻译器，通过设置了滑轨，使得显示器可以在机体的正面进行上下滑动，通过设置有连接板和弹性机构，使得显示器在向下滑动闭合的过程中，可以对显示器的底部进行缓冲，防止显示器滑动过快时直接与机体的底部碰撞而导致损坏，有效地对显示器的底部进行了保护，解决了现有的装置闭合速度过快时，显示器的底部容易与装置发生碰撞而导致损坏的问题。
"""本实用新型提供一种可抽取式框架,是一种可将电子产品(如硬碟、磁带机、光碟机等)活动地装设在电脑主机的装置,该装置设有一框架,框架的第一边板上枢设有握把,握把两端夹靠框架侧板设有支架,支架的另一端设有嵌套在侧板滑槽中的枢接元件,枢接元件上同时枢设有活动元件,活动元件的另一端枢设在侧板上,此构造在欲将嵌套在主机上的框架向外抽拉时,可使框架藉握把的拉力及活动元件所产生的推力顺利向外平行移动。"""
一种设备可以包括图形处理单元(GPU)和管理程序。所述管理程序可以包括命令解析器，所述命令解析器用于解析与所述设备的虚拟机的工作负荷相关联的图形存储器地址，并且生成用于转换所述图形存储器地址的第一阴影全局图形转换表(SGGTT)。所述管理程序可以进一步包括GPU调度器，所述GPU调度器用于检查所述第一SGGTT与第二SGGTT之间的冲突，所述第二SGGTT包含正由或待由所述GPU的渲染引擎执行的工作集所使用的图形存储器地址，并且当所述第一SGGTT与所述第二SGGTT之间不存在冲突时，将所述虚拟机的所述工作负荷调度到渲染引擎。可以对其它实施例进行描述和/或要求保护。
本实用新型提供了一种基于无线射频识别和图像动态检测的抓拍机器人，包括机器人头部、躯体部分、移动部分，机器人头部设有高清球机、前置摄像头、显示器；躯体部分包括射频采集终端、射频模块；移动部分包括机器人控制模块、滚轮；本实用新型提供了一种基于无线射频识别和图像动态检测的抓拍机器人，将射频采集技术结合图像动态检测技术集成到机器人上，可以对带有电子标签的物品进行监控，高清球机、前置摄像头的设计可以实现监控和抓拍的功能，避免因为时间延误而出现的误差，也避免因为移动速度较快，无法抓拍到有效的照片和录像，本实用新型监控、抓拍的数据可靠，查阅方便。
"""一种自然语言处理装置,包含:输入自然语言的输入部;变换自然语言表现的表现变换部;为确认表现变换部变换的句而进行显示的显示部;对经确认的句进行机器翻译的机器翻译部;对上述各部进行控制的控制部。该装置能提供减少用户确认操作的自然语言处理。"""
本发明公开了一种文字信息翻译方法，适用于与电子游戏机电性耦接的翻译装置，其步骤包括有：电子游戏机提供一具有文字信息的游戏画面，并撷取当前的游戏画面，接着对游戏画面执行一图文分析演算，以辨识游戏画面中的文字信息，并得到至少一文字信息，接着对文字信息进行单句翻译，而得到已翻译文字，并显示已翻译文字的结果。
一种自然语言处理装置，包含：输入自然语言的输入部；变换自然语言表现的表现变换部；为确认表现变换部变换的句而进行显示的显示部；对经确认的句进行机器翻译的机器翻译部；对上述各部进行控制的控制部。该装置能提供减少用户确认操作的自然语言处理。
用于以自动机器处理的方式访问分布式模型的系统、方法和装置，包括使用在机器翻译、语音识别和其他应用中的大型语言模型。
用于以自动机器处理的方式访问分布式模型的系统、方法和装置，包括使用在机器翻译、语音识别和其他应用中的大型语言模型。
本发明涉及一种基于汉越词对齐语料构建越南语依存树库的方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先构建汉越词对齐平行句对库，再构建中文依存树语料库，根据构建好的汉越词对齐平行句对库、中文依存树语料库，构建了越南语依存树语料库。本发明构建的越南语依存树库对越南语的句法分析、机器翻译、信息获取等上层应用能提供有力支撑；构建了双语平行依存树库语料；本发明提出的构建依存树的方法简化了人工收集和标注越南语依存树库的过程，节省了人力和构建树库的时间；本发明提出的构建依存树的方法相比采用机器学习的方法准确率明显提高。
本发明涉及基于组合方法的越南语兼类词消歧方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先从越南语文本中抽取越南语兼类词字段，构建兼类词字段库，其次对兼类词字段库分别进行最大熵、条件随机场、支持向量机词性歧义消解建模，再把待消歧的兼类词字段测试语料通过已构建的三大统计分析模型进行消歧，综合分析结果，得到兼类词的词性标记。本发明提出的基于组合方法的越南语兼类词消歧方法，对越南语的兼类词实现了有效的消歧，为后续越南语词性标注、词法分析、句法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑；解决了对于单一学习器会造成泛化性能不佳的问题。
本发明公开了一种基于投票的跨语言主客观情感分类方法，包括如下步骤：S1，根据源语言的情感词典构建目标语言的情感词典；S2，采用规则算法、机器翻译与统计机器学习相结合的算法、极性特征值计算算法三种算法分别从待标注文本中的句子中提取词，根据构建的目标语言的情感词典，判断词的情感极性，进而进行句子的主客观性质判断；S3，获得根据三种算法得到的句子的主客观性质的判断结果，通过投票对句子的主客观性质进行判定。该方法可以在一定准确度的前提下，充分考虑目标语言的语境和使用习惯，有效地解决了目标语言的标注语料稀缺的问题，在保证召回率的前提下进一步提高分类准确率。
本发明公开了一种基于双混合唇形特征提取的智能轮椅人机交互方法，涉及唇形识别技术的特征提取与识别控制领域。本发明首先对唇部进行DT_CWT滤波，由于DT_CWT具有近似平移不变性，所以DT_CWT滤波后会使在ROI内不同位置的相同唇形的特征值之间差值较小，克服唇部因在ROI位置偏移而导致唇形识别错误的影响；然后再对DT_CWT提取的唇部特征向量进行DCT变换，使经DT_CWT变换后提取的唇部特征集中在DCT变换后的较大系数中，使特征矢量包含唇部最大的信息量，并且同时达到降维的效果。该方法大大地提高了唇形识别率，提高了唇形识别系统鲁棒性。
本实用新型公开了一种机械自动加法装置。本实用新型包括机架、上通道、间歇传递机构、顺序控制机构、进位机构、存放容器及圆球体。本实用新型中的机架由下平台、立柱、背架杆及回收槽组成。上通道是一中空的圆柱形管。间歇传递机构由传递转轮和传递滑道组成。顺序控制机构由旋转摆杆和平移杆组成。进位机构由滑道、双摇臂四杆机构、驱动拨杆和圆柱开关组成。本实用新型对加法自动运算具有直观的进位和顺序相加的过程，非常有助于启发数学计算入门的学习与应用。
本发明涉及基于组合方法的越南语兼类词消歧方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先从越南语文本中抽取越南语兼类词字段，构建兼类词字段库，其次对兼类词字段库分别进行最大熵、条件随机场、支持向量机词性歧义消解建模，再把待消歧的兼类词字段测试语料通过已构建的三大统计分析模型进行消歧，综合分析结果，得到兼类词的词性标记。本发明提出的基于组合方法的越南语兼类词消歧方法，对越南语的兼类词实现了有效的消歧，为后续越南语词性标注、词法分析、句法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑；解决了对于单一学习器会造成泛化性能不佳的问题。
本发明公开了基于卡方分析?置信度框架与混合扩展的跨语言检索方法，首先源语言查询借助机器翻译工具跨语言检索目标语言文档，构建初检相关文档集，通过比较项集权值从初检相关文档集挖掘含有原查询词项的频繁项集，用项集关联度或项集的最大项目权值对候选项集剪枝，用卡方分析?置信度评价框架从频繁项集提取含有原查询词项的关联规则，将后件是原查询词项的规则前件及前件是原查询词项的规则后件作为扩展词，扩展词与原查询词组合为新查询再检索目标语言文档得到最终检索结果文档，并经机器翻译为源语言文档返回给用户。本发明克服现有跨语言检索技术的缺陷，采用关联规则混合扩展技术，提高和改善检索性能，具有较高的应用价值高和推广前景。
本发明公开了一种具时控警示的考试系统，其可实现于一单体的考试机，亦或一电子计算器、手机、翻译机、电子书，其可自使用者开始作答时进行计时，并于完成作答后结束计时，而后存储对应作答时间，以供使用者参考；且本发明将所有题目依难易程度归类，并给予各程度的题目设定一对应的合理作答时间，而于使用者于使用超过该作答时间或者是使用了该作答时间的一定倍数的时间时，将于画面上给予使用者一警示字符串或图样，以告知使用者其耗费时间过多，或者建议其略过该题目以免耽误整体作答时间。
本技术方案是一种外语有声影像资料加注中外文字幕方法，属于计算机系统声音和图像数据处理技术领域。在将外语语音影像资料转变成加注中外文字幕的影像资料时，将外语有声语言的信号提取出来传给外语语音识别模块并识别成外文，再通过机器翻译模块翻译成用26个拉丁字母组成的汉语语音码或汉字，再将它们单独或中外文对照文本字幕传输给传统的视频画面字幕叠加机叠加在视频画面上，并储存或同步输出。本技术方案可以使整个汉语信息可以在纯ASCII系统的计算机中进行处理，可以方便中国观众通过外国外语影视资料学外语。
本发明公开了一种跨语言的主题网站自动发现方法，所述方法根据种子网站或关键词集生成多语言主题模型，依据主题模型中的关键字进行网页信息采集，通过对相关网页进行聚类分析找出备选主题网站，将主题网站翻译后提供给用户，并根据用户反馈改进系统性能。本发明借助已有机器翻译引擎和网页信息采集系统辅助实现多种语言的主题相关网站自动发现，并设计人机协同机制将自动发现结果的准确性反馈给系统，逐步提升系统的性能；本发明实现了跨语言的主题网站自动发现；本发明提出了时序主题模型提取方法，提升了主题网站筛选的精度。
本发明一方面提供了一种中文代词消解模型建立方法，包括：将语料样本文件经过预处理得到训练样本文件；将所述训练样本文件，按照预先设置的模型进行编码得到词向量矩阵特征库；将所述词向量矩阵特征库，按照预先设置的长短期记忆神经网络算法LSTM处理得到中文代词消解模型。希望在海量数据的基础上，利用深度学习自动挖掘文本的上下文语义、位置等特征，进而解决现有技术中需要人工参与构建人名和人称代词语义特征和泛化能力差的技术问题。该方法及装置人工干预少，实现模型增量更新，泛化能力强，可以应用于智能问答、信息关系抽取、自动生成摘要、机器翻译等系统，帮助机器更好地理解句子含义，提升用户体验。
本发明的一个实施方案涉及一种用于在分布式计算系统中执行高效数据搜索的方法。所述方法可以包括：接收包括关键字的搜索请求。可以通过在计算机系统上执行的虚拟机外部的编程接口，将所述关键字提供给基于块的表管理器。所述编程接口可以提供所述虚拟机的第一编程框架与所述基于块的表管理器的第二编程框架之间的转换。提供所述关键字可以使所述基于块的表管理器执行对应于所述关键字的值的搜索。可以响应于所述搜索请求来提供所述值。利用这种基于块的表可以使得数据搜索能够使用在分布式计算系统内操作的计算节点的板载存储器来执行。
本发明公开了一种跨语言的主题网站自动发现方法，所述方法根据种子网站或关键词集生成多语言主题模型，依据主题模型中的关键字进行网页信息采集，通过对相关网页进行聚类分析找出备选主题网站，将主题网站翻译后提供给用户，并根据用户反馈改进系统性能。本发明借助已有机器翻译引擎和网页信息采集系统辅助实现多种语言的主题相关网站自动发现，并设计人机协同机制将自动发现结果的准确性反馈给系统，逐步提升系统的性能；本发明实现了跨语言的主题网站自动发现；本发明提出了时序主题模型提取方法，提升了主题网站筛选的精度。
本发明公开一种基于二次曲线透视投影不变性的单相机位姿估计方法，包括如下步骤：S101、根据二次曲线对应信息，估计相机成像平面和空间平面对象之间的单应性矩阵。S102、根据所述单应性矩阵，求解出位姿参数中的旋转矩阵和平移向量。本发明直接在二次曲线方程的基础上估计位姿，缩短了误差的传递链，提高了位姿估计方法的稳健性；将求解由非线性方程组求解转化成线性方程组求解，无需构造非线性目标优化函数去求解，且能够在线性算法时间复杂度O(n)中完成。
本发明公开一种网络舆情监控方法及系统，该方法包括：采集待分析文本；检测所述待分析文本的语种，提取所述待分析文本的特征词；根据所述待分析文本的特征词，查询所述待分析文本的语种到基准语言语种的翻译词典，得到所述待分析文本的特征词在基准语言中的译文；计算基准语言热点舆情与所述待分析文本的特征词在基准语言中的译文的相似度，并根据计算结果，确定所述待分析文本与所述基准语言热点舆情的相关度，从而得到与基准语言热点舆情相关的其他语种的网络舆情信息，使得网络舆情监控的范围不再局限于基准语言的范围，提高网络舆情监控的有效性和广泛性。
本发明公开一种网络舆情监控方法及系统，该方法包括：采集待分析文本；检测所述待分析文本的语种，提取所述待分析文本的特征词；根据所述待分析文本的特征词，查询所述待分析文本的语种到基准语言语种的翻译词典，得到所述待分析文本的特征词在基准语言中的译文；计算基准语言热点舆情与所述待分析文本的特征词在基准语言中的译文的相似度，并根据计算结果，确定所述待分析文本与所述基准语言热点舆情的相关度，从而得到与基准语言热点舆情相关的其他语种的网络舆情信息，使得网络舆情监控的范围不再局限于基准语言的范围，提高网络舆情监控的有效性和广泛性。
本发明公开了一种二维形状匹配方法，属于计算机图形学领域。本发明的方法包括将每个待匹配二维形状的轮廓线划分为多个曲线段后计算每个二维形状轮廓曲线上各采样点的特征向量；同一曲线段上所有采样点的特征向量构成该曲线段的描述子，属于同一二维形状的多个曲线段的描述子构成该二维形状的描述子；根据两个二维形状的描述子的差值判断两者之间的匹配度，差值越小匹配度越高。本发明二维形状匹配方法，简单易编码实现，能够有效搜索二维形状匹配对，且对于二维形状的平移、旋转及缩放变换鲁棒，具有自动化程度高和结果准确度高的优点。
本发明提供的是一种提取相位及方向特征的手指静脉识别方法。包括对手指静脉图像滤波、纹理特征提取、特征匹配、二维Gabor滤波器的参数的设置；对读入的手指静脉原图先采用二维Gabor滤波器进行滤波，分别提取相位和方向的纹理信息，并在特征级上进行融合，形成编码；最后采用改进的Hamming距离来衡量不同编码之间的相似性。本发明所提供的方法不要求对静脉图像做前期处理和定位，简单易行，更有利于提取静脉特征。并且本发明具有一定的抗平移和旋转性，能够快速准确的进行身份识别。
本发明涉及一种基于双目立体视觉技术的空间圆几何参数的测量方法，首先分别确定出左右摄像机的内参数和一阶径向畸变参数，计算出表征左右摄像机相对位置关系的旋转矩阵和平移向量；然后利用左右摄像机拍摄得到两幅包含空间圆的椭圆影像的图像并对其进行畸变校正；通过拟合经畸变校正后的图像平面的椭圆影像，直接线性地计算出空间圆的所有几何参数，包括空间圆的半径、空间圆圆心的空间坐标和空间圆所在平面的空间方位。本发明可以一次性地精确测量出空间圆的所有几何参数，并可以实现全自动检测，减少人工介入引起的测量误差，尤其适用于非接触式工业检测和基于视觉的自主导航系统。
本发明实施例提供了一种信息处理方法和装置、用于信息处理的装置，其中的方法具体包括：获取用户的通信内容；在所述通信内容符合预置的翻译条件时，从所述通信内容中获取待翻译内容及其对应的目标语言；获取所述待翻译内容对应的目标语言内容；向所述用户输出所述目标语言内容。本发明实施例可以简化对于待翻译内容对应的目标语言内容的获取流程，提高用户的信息获取效率和信息获取准确率；并且，能够提高用户对于当前应用的使用效率和使用体验。
本发明公开了一种基于多元BKF参数校正的NSST域鲁棒图像水印方法，对原始图像执行非下采样剪切波变换，并对低频子带执行非重叠块处理，通过扩展抖动调制量化方法将水印嵌入原始图像中并重构获得含水印图像；计算待检测图像NSST域子带系数的多元BKF两个参数，并结合对样本进行缩放、平移、旋转的几何变换参数进行训练学习，得到FSVR训练模型；计算待检测含水印图像几何校正的数学模型，利用得到的FSVR训练模型确定模型参数进行几何校正；从经过校正的含水印图像中提取水印信息。
用于允许多个虚拟系统环境在单个平台上执行的软分区系统可包含I/O服务分区（IOSP）。在单独的虚拟存储器中操作的IOSP在平台上分隔开并服务来自多个客户的盘和网络请求。IOSP提供从虚拟地址向物理地址的转换，使得，从客户的视点看，由客户使用的虚拟地址看起来为物理地址。可在Linux核中实现IOSP。IOSP的地址空间可扩展以包含DMA存储器部分，使得Linux核不包含所有的客户的存储器。IOSP可在支持或不支持用于引导的I/O的虚拟化技术的硬件上操作。
本发明公开了一种双语文本的词语对齐方法及装置，属于文本信息处理领域，所述方法包括：对待对齐的双语文本的原文文本和译文文本分别进行预处理；计算在任意一个源语言词和目标语言词间增加一条连接的增益；设定初始词语对齐为空对齐；使用贪心策略迭代搜索满足逆向转录文法约束的词语对齐；将搜索到的满足逆向转录文法约束的最好词语对齐作为最终对齐结果输出；所述装置包括：预处理模块，连接增益计算模块，初始词语对齐生成模块，词语对齐搜索模块，词语对齐结果输出模块；本发明通过使用贪心策略迭代搜索满足逆向转录文法约束的词语对齐，具有提升词语对齐速度，保证良好词语对齐质量的效果。
本发明提出了一种精细粒度类别识别及物体的部分定位和特征提取方法，该方法较好地解决了精细粒度类别识别问题中物体的部分定位问题和特征表达问题。针对物体的部分定位问题，利用有监督学习训练一系列的部分检测器，考虑到定位目标的姿态变化以及形变影响，该方法仅仅检测形变较小的部分，并且利用姿态聚类方法对同一个物体部分训练不同的检测器，从而把物体的姿态变化考虑在内。针对物体或者部分的特征表达，该方法提出在多个尺度以及多个位置提取特征，然后融合这些特征用于最终物体表达，由此使得该特征具有一定的尺度以及平移不变性。本发明的物体部分定位以及特征表达间同时具有一定的互补性，从而能够有效地提高精细类别识别问题的精度。
本发明提出了一种精细粒度类别识别及物体的部分定位和特征提取方法，该方法较好地解决了精细粒度类别识别问题中物体的部分定位问题和特征表达问题。针对物体的部分定位问题，利用有监督学习训练一系列的部分检测器，考虑到定位目标的姿态变化以及形变影响，该方法仅仅检测形变较小的部分，并且利用姿态聚类方法对同一个物体部分训练不同的检测器，从而把物体的姿态变化考虑在内。针对物体或者部分的特征表达，该方法提出在多个尺度以及多个位置提取特征，然后融合这些特征用于最终物体表达，由此使得该特征具有一定的尺度以及平移不变性。本发明的物体部分定位以及特征表达间同时具有一定的互补性，从而能够有效地提高精细类别识别问题的精度。
本申请公开了一种基于图像识别?SVM学习模型的工件识别装置及其方法，包括：图像采集单元、识别单元和机器人，图像采集单元，用于获取待检测工件图像，并与识别单元数据连接；识别单元，用于提取图像中工件特征向量后，采用SVM学习模型分类器对待检测工件进行分类，输出分类结果，与机器人控制连接；机器人，用于根据分类结果对待检测工件进行归类。该装置可以在较复杂环境下识别并抓取预定目标，不受平移、尺度与旋转几何变化的影响，具有较高的稳定性与实时性。本申请的另一方面还提供该装置的方法。
本发明涉及了一种位姿估计的正交迭代优化算法，该方法利用已知旋转矩阵作为初值求取最优的位姿估计的一种正交迭代方法。对于内参数已获取的单幅图像，求取位姿估计中的旋转矩阵，并将此旋转矩阵作为初值，然后利用正交迭代优化算法得到了较为精确的位姿估计。利用本发明具有迭代次数少、计算精度高、计算速度快且全局收敛的优点，且能很好的避免近距离计算平移向量时误差较大，数据恶化出现旋转矩阵的行列式为-1的错误情况，提高了求取位姿估计的精度。
本发明公开了一种基于胶囊网络的甲状腺结节超声图像分类方法，所述方法包括以下步骤：对甲状腺超声影像进行预处理，通过神经网络结合图像微分识别超声影像中的人工标记；通过边界调整获取用于界定甲状腺结节位置的矩形框；构建胶囊网络应用于甲状腺结节超声影像的分类中，并对胶囊网络结构进行调整；将Dropout加入调整后的胶囊网络中，稳定训练过程、改进分类效果。本发明有效克服传统卷积神经网络分类技术在池化过程中丢失重要信息、训练出的模型不具有平移、旋转不变性等问题，提高了胶囊网络在甲状腺超声影像分类任务中的准确率。
用于允许多个虚拟系统环境在单个平台上执行的软分区系统可包含I/O服务分区（IOSP）。在单独的虚拟存储器中操作的IOSP在平台上分隔开并服务来自多个客户的盘和网络请求。IOSP提供从虚拟地址向物理地址的转换，使得，从客户的视点看，由客户使用的虚拟地址看起来为物理地址。可在Linux核中实现IOSP。IOSP的地址空间可扩展以包含DMA存储器部分，使得Linux核不包含所有的客户的存储器。IOSP可在支持或不支持用于引导的I/O的虚拟化技术的硬件上操作。
"""一种基于球形投影模型的纯旋转摄像机自标定方法。针对针孔摄像机内参数的标定任务，本发明提出了一种新颖的基于球形投影模型的纯旋转自标定方法。首先构造了针孔摄像机的球形投影模型,之后分析了空间静止点对应的球面投影点之间的距离在摄像机纯旋转时不变；然后根据该性质构造了内参数的约束方程组；进而以非线性最小二乘算法求解该方程组。相比现有方法，本发明利用两幅图像上对应的点特征即可得到内参数，因而无需复杂的矩阵数值运算，并且仅需两幅图像上的4个匹配点即可完成对摄像机4个内参数的标定，且均适用于在线与离线标定。仿真与实验结果表明，本发明简单实用并且标定精度高，且对图像噪声与平移噪声具有很好的鲁棒性。"""
"""本发明公开了一种用于利用参数化类产生与以前利用非参数化类产生的现有类库兼容的代码的方法和装置。根据所述方法,接收参数化源代码,源代码包含属于多种类型的变量,多种类型是通过把参数值提供给一个参数化类定义而定义的。对参数化源代码执行静态类型检查,以确定属于多种类型的变量和赋予变量的值之间是否存在任何不兼容类型赋值。如果不存在不兼容类型赋值,那么对参数化源代码执行同种转换,以产生非参数化类代码。然后,编译非参数化类代码,以产生与利用非参数化类产生的现有类库兼容的代码。"""
"""一种基于球形投影模型的纯旋转摄像机自标定方法。针对针孔摄像机内参数的标定任务，本发明提出了一种新颖的基于球形投影模型的纯旋转自标定方法。首先构造了针孔摄像机的球形投影模型,之后分析了空间静止点对应的球面投影点之间的距离在摄像机纯旋转时不变；然后根据该性质构造了内参数的约束方程组；进而以非线性最小二乘算法求解该方程组。相比现有方法，本发明利用两幅图像上对应的点特征即可得到内参数，因而无需复杂的矩阵数值运算，并且仅需两幅图像上的4个匹配点即可完成对摄像机4个内参数的标定，且均适用于在线与离线标定。仿真与实验结果表明，本发明简单实用并且标定精度高，且对图像噪声与平移噪声具有很好的鲁棒性。"""
本发明揭示用以提防经设计以用不可信的不安全代码替换经认证的安全代码的攻击并使用CPU的存储器管理单元(MMU)中的现存硬件资源的方法和系统。在某些实施例中，指示存储器中的页先前已被认证为安全的许可条目被维持在翻译旁视缓冲器(TLB)中，且在遇到驻存在外部页处的指令后即刻检查所述许可条目。指示许可是无效的TLB许可条目引起对所存取页的按需认证。在认证后即刻更新所述TLB中的所述许可条目以反映所述页已被认证。作为另一实例，在某些实施例中，维持最近被认证的页中的一页，且在遇到驻存在外部页处的指令后即刻检查所述页。
在此描述了一种用处理器来访问由物理地址引用的物理存储器位置的方法和装置。该处理器取出/接收带有对虚拟存储器地址的引用和/或对物理地址的引用的指令。翻译逻辑将该虚拟存储器地址翻译成物理地址并将该物理地址提供给公用接口。物理寻址逻辑解码对物理地址的引用并且基于由该物理寻址逻辑存储的存储器类型而将这些物理地址提供给公用接口。
在此描述了一种用处理器来访问由物理地址引用的物理存储器位置的方法和装置。该处理器取出/接收带有对虚拟存储器地址的引用和/或对物理地址的引用的指令。翻译逻辑将该虚拟存储器地址翻译成物理地址并将该物理地址提供给公用接口。物理寻址逻辑解码对物理地址的引用并且基于由该物理寻址逻辑存储的存储器类型而将这些物理地址提供给公用接口。
本发明提供一种用于多语言文档检索的方法及其系统。该方法包括：接收用户基于至少一种语言的检索请求；根据所述检索请求检索所述至少一种语言的相关文档；以及基于检索到的所述至少一种语言的相关文档的图像与除所述至少一种语言的至少一种其它语言的文档的图像的相似性，检索所述至少一种其它语言的相关文档。本发明可以克服现有跨语言检索技术中由于翻译缺陷带来的无法检索或漏检等缺陷的情况。
在此描述了一种用处理器来访问由物理地址引用的物理存储器位置的方法和装置。该处理器取出/接收带有对虚拟存储器地址的引用和/或对物理地址的引用的指令。翻译逻辑将该虚拟存储器地址翻译成物理地址并将该物理地址提供给公用接口。物理寻址逻辑解码对物理地址的引用并且基于由该物理寻址逻辑存储的存储器类型而将这些物理地址提供给公用接口。
本发明揭示用以提防经设计以用不可信的不安全代码替换经认证的安全代码的攻击并使用CPU的存储器管理单元(MMU)中的现存硬件资源的方法和系统。在某些实施例中，指示存储器中的页先前已被认证为安全的许可条目被维持在翻译旁视缓冲器(TLB)中，且在遇到驻存在外部页处的指令后即刻检查所述许可条目。指示许可是无效的TLB许可条目引起对所存取页的按需认证。在认证后即刻更新所述TLB中的所述许可条目以反映所述页已被认证。作为另一实例，在某些实施例中，维持最近被认证的页中的一页，且在遇到驻存在外部页处的指令后即刻检查所述页。
在此描述了一种用处理器来访问由物理地址引用的物理存储器位置的方法和装置。该处理器取出/接收带有对虚拟存储器地址的引用和/或对物理地址的引用的指令。翻译逻辑将该虚拟存储器地址翻译成物理地址并将该物理地址提供给公用接口。物理寻址逻辑解码对物理地址的引用并且基于由该物理寻址逻辑存储的存储器类型而将这些物理地址提供给公用接口。
本发明公开了一种基于人工智能的三维体素建模方法及系统，方法包括：预先获取用户的建模指令，根据WebGL配合多线程完成三维图像的计算和渲染，生成三维体素模型；检测到用户的图形处理指令后，获取鼠标光标在所述三维体素模型上的点，记录该点所在平面的法向量信息；根据法向量信息对三维体素模型进行处理，生成处理后的目标三维体素模型。本发明中鼠标在三维体素模型中位置不仅指示当前位置，还负责记录目标面的法向量，从而为三维体素模型的平移、拉伸等处理提供了方便，进一步提高了三维体素模型的处理效率，同时建模方法简单，为少儿操作提供方便。
本发明实施例提供了一种英文信息的识别方法和装置，该方法包括：选择目标图像数据；从所述目标图像数据中识别英文信息，并拆分出一个或多个英文句子；将所述英文句子拆为各个单词可点选的交互元素，以及，识别所述英文句子的句式因子。一方面，用户可以通过交互元素中选择所需的一个或多个单词进行后续的翻译等操作，另一方面，自动识别英文句子的句式因子，提高了英文句子的信息多样性，减少用户人工通过查询其他资料对英文语句进行对比，不仅可以减少花费的时间，提高效率，而且，在对知识掌握较少的情况下减少出错的几率。
本发明涉及产生用于将文本翻译成神经网络可读形式的计算机可读词典的计算机实施方法，包括：利用每个都含有语义上下文中一个或多个关键词(7)的第一文本文档(3)的第一组(2)来训练自组织映射类型的第一神经网络(4)，以便通过语义聚类将每个文本文档(3)都映射至自组织映射(5)内的一个点(Xi/Yj)；为在第一组(2)中出现的每个关键词(7)，将含有所述关键词(7)的文本文档(3)被映射至的自组织映射(5)内的所有点(Xi/Yj)确定作为与所述关键词(7)相关联的点(Xi/Yj)的模式(6)；以及储存所有关键词(7)和关联模式(6)作为计算机可读模式词典(9)。本发明进一步涉及训练神经网络的计算机实施方法和基于神经网络的分类器、预测器及翻译器。
本发明涉及一种偏振图像配准方法，与现有技术相比解决了尚无针对于偏振图像进行配准方法的缺陷。本发明包括以下步骤：偏振图像的获取；偏振图像的特征提取；初选特征匹配；变换参数模型的获得；调整变换模型的平移参数；配准结果的获得。本发明充分考虑了偏振图像的图像特点，实现了偏振图像之间的配准，对各种环境下的偏振图像的配准精度均能达到亚像素要求。
本发明提供了一种书法文字的中英呈现方法，包括：获取用户选择的书法原作；接收用户输入的文字呈现指令；其中，文字呈现指令，包括：原作模式指令、简体模式指令、英文模式指令、汉语模式指令和中英双向模式指令中的一种或多种；根据所述文字呈现指令，基于预先建立的语料库，获得所述书法原作对应的书法形式；所述语料库，包括：原作语料库、简体语料库和英文语料库；显示所述书法形式。通过多种模式显示书法原作，能够使外国人理解一件书法作品里的汉字的整体含义，使外国人理解每一个汉字的含义，最后品味到中英文字配对的乐趣和汉字的魅力，书法作品中的文字配对英译有利于书法的有效传播，使外国书法观赏者同时能品味书法中的字义和诗意。
"""一种基于精粒度卷积神经网络的衣物推荐方法,首先从电商网站收集多种类型的衣物图片以及不包含衣物的图片，并对这两种类型的图片进行标注。然后初始化卷积神经网络，使用标记好的图片训练卷积神经网络。推荐过程首先使用基于分割的目标区域选择方法选取用户输入图片中可能包含衣物的候选形状区域，通过特定的距离函数寻找训练图片数据库中最接近的图片并索引其对应的衣服类型标注。提取所有衣物区域的深度特征，进行链接并推荐评分，最终将推荐结果返回给用户。本发明提取的深度特征对于旋转、平移、尺度变化有很好的不变性，另外，基于分割的目标区域与相邻图片的推荐方法在一定程度上提高了推荐的准确性。"""
本发明提供基于潜在低秩表示与NSST的图像融合方法及装置，通过含有小尺寸剪切波滤波器的NSST将源图像进行多尺度、多方向分解。由于NSST在分解阶段去除了采样操作，使其具备了平移不变性；同时在方向局部化阶段，局部化小尺寸剪切滤波器能够避免频谱混叠现象，使图像分解与重建效果更加好。针对低频分量，采用基于LatLRR显著特征提取的自适应加权融合，LatLRR能够从数据中鲁棒地提取图像的显著性特征，同时对噪声更加鲁棒，因此可以对图像中显著性目标及区域较为精准地识别；针对高频分量，由于平均梯度代表图像灰度值的变化，能够反映图像边缘、纹理的细节，因此采用平均梯度算子进行处理，可以更好表达图像的特征，取得较好的融合效果。
本实用新型公开了一种便携式英语翻译机，包括机体，所述机体的上端两侧对称设有条型滑槽，所述条型滑槽的槽内均滑动连接滑块，所述滑块的上端均固定连接机盖的底端，所述机盖的前侧面中部设有转动球，所述转动球的顶端配置连接球形凹槽圆柱，所述球形凹槽圆柱的底端固定连接旋转盖，且旋转盖的底端与机体的上端均在间隙，所述旋转盖的上端设有翻译显示屏，该便携式英语翻译机能够实现折合便利，大大缩小了携带体积，操作简单，给外出携带使用带来了极大的便利，而且可以实现手持翻译机的进行角度调节，在保障携带装置小型化的前提下不失翻译功能，进一步提升了便携式英语翻译机的使用效率。
"""本实用新型公开了一种机器翻译装置，包括底座，所述底座底端外壁的四角均焊接有轮座，且每两个同一水平面的轮座相对一侧外壁均开有通孔，两个所述通孔内壁通过轴承固定同一根转轴，且转轴的两端均通过轴承固定有车轮，车轮位于轮座内，所述底座顶端外壁开有凹槽，且凹槽内壁的四角均通过螺钉固定有推杆电机，四个所述推杆电机的输出端焊接有同一个底板，且底板顶端外壁焊接有外壳，所述外壳一侧外壁焊接有卡扣。本实用新型能够通过语音视频联系语言专家，帮助翻译，提高翻译准确度,并且可自由调节设备的高度，自主调节高度，达到最佳使用舒适度，方便不同人群使用，增加了适用性，能够及时记录翻译情况，便于学习，结构简单，外形美观。"""
"""本发明提供了一种改进的用于将一种源语言翻译成一种目标语言的方法和装置。本发明利用可确定位置(例如专有名词、标题和姓名、日期、时间、单位和度量、数字、诸如标记或转义序列,字体,图形,超级链接之类的格式信息)来辅助翻译人员,即不必重新输入不需要翻译的信息并且如果需要,提供向目标地区的转换,例如速度。"""
本发明提供了一种改进的用于将一种源语言翻译成一种目标语言的方法和装置。本发明利用可确定位置(例如专有名词、标题和姓名、日期、时间、单位和度量、数字、诸如标记或转义序列，字体，图形，超级链接之类的格式信息)来辅助翻译人员，即不必重新输入不需要翻译的信息并且如果需要，提供向目标地区的转换，例如速度。
本发明提供一种基于神经元的高速缓存机器翻译方法，包括步骤：用户提交包含翻译文本的翻译请求；请求提交至后台文本处理服务器进行文本预处理；对翻译请求中的翻译文本进行断句和切分处理；后台文本处理服务器在高速缓存内搜索是否存在已有的翻译结果；后台文本处理服务器对翻译文本进行语料标准化处理；获得初步翻译结果；生成最终翻译结果；将最终翻译结果发送至前端网站服务器，并存储至高速缓存。本发明在神经元机器翻译引擎的Service部分增加高速缓存机制，接收到翻译请求时，会先从高速缓存内进行搜索，如果高速缓存内存有历史翻译记录，会直接输出结果，不必再由翻译引擎重新翻译，极大提高了机器翻译服务器资源利用率和翻译效率。
本实用新型公开了一种中英文口述翻译机，包括翻译机主体、麦克风、显示屏放置槽、显示屏、阻尼转轴、扬声器、滑板槽、滑板、输入按键、扣手、触摸板、滑槽和凸条，所述翻译机主体的上端设有显示屏放置槽，所述显示屏放置槽内设有显示屏，所述显示屏通过阻尼转轴与显示屏放置槽的下端转动连接，所述显示屏的左右两侧设有扬声器，该种中英文口述翻译机通过将显示屏与翻译机主体采用阻尼转轴转动连接，在使用时，显示屏角度可控制，从而满足人们的使用舒适度，并且出现损坏时便于维修，并且通过设置带有输入按键和触摸板的滑板，在不用时，可将滑板滑入翻译机主体内部，从而有效的保护输入按键和触摸板不受损坏，从而提高了翻译机的使用寿命。
一种双麦克风输入翻译机，包括机壳，机壳正面安装有显示屏，机壳内置喇叭，机壳上设有两个以上麦克风接入口。本实用新型双麦克风输入翻译机，两个或多个麦克风可以让双方或者多方各手持一个，省去了频繁传递的麻烦，提高了交流效率；显示屏可以将麦克风输入的声音信号以文字的方式显示出来，并通过翻译机内置的APP翻译软件对输入的声音信号翻译成对方的语言在显示屏中实时显示，方便另一方人员快速读取，也可以通过内置的喇叭对翻译后的文字信息以音频的方式实时输出，双方可以相互对视交流。
本实用新型公开了一种翻译机，包括翻译机本体以及用于放置翻译机本体的底座，所述翻译机本体包括壳体、在所述壳体上设置有用于触发翻译指令的按键组、USB接口、电源接口以及座充接口，在所述壳体内设置有第一PCB板、电源装置和扬声器；所述电源装置、电源接口、扬声器、按键组、USB接口以及座充接口均与所述第一PCB板电连接；所述底座上设有与所述座充接口相对应的接头，当所述翻译机本体置于所述底座内时，所述接头与座充接口相连接，以为所述翻译机充电。本实用新型通过为翻译机配置以充电底座，使得翻译机本体放置于所述充电底座上即可实现充电，使用便捷。
本实用新型公开了一种翻译机，包括壳体、在所述壳体上设置有用于触发翻译指令的按键组、USB接口、电源接口，在所述壳体内设置有PCB板、电源装置和扬声器，所述电源装置、电源接口、扬声器、按键组以及USB接口均与所述PCB板电连接，当所述翻译机通过所述USB接口与外接设备相连时，所述电源装置为所述外接设备充电。本实用新型通过为所述PCB板上增设USB接口，以使得翻译机的电源装置不仅能为翻译机供电，还可以作为移动电源为外接设备供电，方便人们在使用翻译机的过程中为其他设备充电。
本发明提供了一种机器翻译的方法和装置。第一识别单元将第一语言语音识别为第一语言字符串，并且输出第一识别结果。第二识别单元从存储在实例存储单元中的第一语言实例中，识别出所述第一语言语音作为最可能的第一语言实例，并且输出第二识别结果。当所述第一识别结果和所述第二识别结果之间的相似度超出预定阈值时，获取单元从所述实例存储单元中获取对应于所述第二识别结果的第二语言实例。
"""一种将源语言的句子翻译成目标语言的句子的方法。知识库包含许多基本代表源语言的所有可能的信息形式以及许多相应的目标语言的信息形式,目标语言的信息形式与源语言的信息形式按照预定的关系建立关联。先分析源语言的句子,确定其构成的词类,找出一特定的信息形式。然后咨询知识库,找出相应的目标语言信息形式,把源语言的词插入到目标语言的信息形式中,形成语言规范形式的译文,再应用自校正语法规则,提供经过润饰的译文。"""
本发明涉及一种单词原形化的英汉统计机器翻译方法，它包括：在双语训练语料中，把英语句子中单词进行原形化预处理为“单词原形_词性”，把原形化的英语语料和汉语语料进行词对齐后提取翻译短语表；翻译短语表与语言模型和调序模型共同组成翻译系统；欲翻译的英语句子同样原形化后使用上述翻译系统进行翻译得到中文翻译结果。经过单词原形化预处理，英汉统计机器翻译在翻译效率和效果上都有一定程度的改进。
用于在第一人和第二人之间翻译句子的电子翻译机，包括：一个存储器和一个数据处理部件。该存储器用于以一种数据结构存储句子数据，该数据结构具有多个句子集合，集合中包括所述句子的译文，其中每个句子集合中的每个句子被链接到所述多个句子集合中的另一个。数据处理部件用于检索句子、显示句子、选择译文等。
用于在第一人和第二人之间翻译句子的电子翻译机，包括：一个存储器和一个数据处理部件。该存储器用于以一种数据结构存储句子数据，该数据结构具有多个句子集合，集合中包括所述句子的译文，其中每个句子集合中的每个句子被链接到所述多个句子集合中的另一个。数据处理部件用于检索句子、显示句子、选择译文等。$#!
将具有第一种语法规则的被译语言的句子译成具有第二种语法规则的被译成语言的句子，其结果是译文中的句子虽含有意义但语法不正确。将语法不正确的句子转变成语法正确的句子所采用的方法包括识别被译成的、语法不正确的句子中的语法标记和语法标记类型。语法不正确句子中出现的每一语法标记查阅第一数据库中包括的语法规则。每一语法标记类型查阅第二数据库中包括的自纠正规则。纠正方案应用这些语法规则和自纠正规则。结果使句子大体上语法正确。
将具有第一种语法规则的被译语言的句子译成具有第二种语法规则的被译成语言的句子，其结果是译文中的句子虽含有意义但语法不正确。将语法不正确的句子转变成语法正确的句子所采用的方法包括识别被译成的、语法不正确的句子中的语法标记和语法标记类型。语法不正确句子中出现的每一语法标记查阅第一数据库中包括的语法规则。每一语法标记类型查阅第二数据库中包括的自纠正规则。纠正方案应用这些语法规则和自纠正规则。结果使句子大体上语法正确。
本实用新型公开了一种基于蓝牙传输的翻译机交互装置，包括翻译机本体，所述翻译机本体的内壁上通过螺杆固定安装有电路板，且翻译机本体的两侧均开设有放置槽，两个放置槽的内壁上分别通过螺栓固定安装有扬声器和麦克风，所述翻译机本体靠近麦克风的一侧开设有凹槽，且凹槽远离凹槽开口的一侧内壁的中央位置设有静触头，所述静触头的周边等距离间隔设有多个支撑机构，且静触头靠近凹槽开口的一侧设有按钮，所述按钮滑动安装于凹槽内，且按钮靠近静触头的一侧设有动触头。本实用新型能够短距离无线传输数据，从而能够摆脱有线传输的限制性，且能够随机切换麦克风和扬声器的使用，结构简单，使用方便，成本低。
本发明公开了一种采用隐马尔可夫模型(HMM)建模和计算语言结构的方法，能高效且完备地表达和计算自然语言的语法结构，特别是其中的递归和并列。其技术方案为：建立该语言的GBBG语法；建立该语言HMM语法，设计LHMM的拓扑结构；根据HMM语法对LHMM的拓扑结构和参数进行训练和测试；应用HMM理论计算待分析句子的语法结构，并根据需要继续调整LHMM的拓扑结构和参数。本发明应用于自然语言处理领域。
本实用新型提供一种教学用翻译机，其结构合理，大小合适，方便携带，可以支持语音输入、图像识别、键盘输入、手写输入，使用翻译方便，壳体包括通过转轴相连接的上壳体和下壳体，上壳体的上部的壳体背面设置有摄像头，上壳体正面的下部设置有触摸操作显示屏，位于触摸操作显示屏的下侧设置有电源按钮，下壳体的上部设置有输入板，下壳体的下部设置有语音播放器，上壳体的一侧侧面设置有麦克风，在下壳体内对应输入板的下方设置有电池，上壳体内还设置有单片机、无线通讯模块、存储器、语音转换模块、图像处理模块。
一种用于促进处理稀疏矩阵的设备被公开。所述设备包含多个处理单元，其各自包括一个或多个处理元件，所述一个或多个处理元件包含用于读取操作数的逻辑、用于将两个或更多操作数相乘的乘法单元、以及用于标识具有零值的操作数并在所述乘法单元阻止调度具有所述零值的所述操作数的调度器。
本发明提供一种多机服务器系统中双向负载均衡机制的实现方法，用一台或多台负载均衡器节点组成负载均衡系统与外网相连，请求和返回数据包都经过负载均衡系统，将系统内部服务器节点对外屏蔽，使服务器系统具有较好的安全性；同时，负载均衡器节点负责对客户端来的请求进行负载均衡，在对请求进行负载均衡的时候，通过修改数据包的目的MAC地址来进行数据包的分发，可以很好的提高性能；返回数据包在经过负载均衡系统的时候，同样被均衡地分发到各负载均衡器节点，使整个服务器系统具有双向负载均衡的功能；当有负载均衡器节点发生故障的时候，可以通过把请求数据包和返回数据包迁移到其它负载均衡器节点上来实现高可用性。
本发明提供一种多机服务器系统中双向负载均衡机制的实现方法，用一台或多台负载均衡器节点组成负载均衡系统与外网相连，请求和返回数据包都经过负载均衡系统，将系统内部服务器节点对外屏蔽，使服务器系统具有较好的安全性；同时，负载均衡器节点负责对客户端来的请求进行负载均衡，在对请求进行负载均衡的时候，通过修改数据包的目的MAC地址来进行数据包的分发，可以很好的提高性能；返回数据包在经过负载均衡系统的时候，同样被均衡地分发到各负载均衡器节点，使整个服务器系统具有双向负载均衡的功能；当有负载均衡器节点发生故障的时候，可以通过把请求数据包和返回数据包迁移到其它负载均衡器节点上来实现高可用性。
本发明公开了一种存储器装置机器操作方法，针对一阵列的存储单元的阵列，包括在此阵列中的存储单元的可擦除区块，提供一种区块擦除操作的方法。此方法包括维持此阵列的可擦除区块的多个子区块的状态数据。状态数据表示子区块目前是否可存取的以及子区块是否失效。此方法包括，回应于一项擦除一特定可擦除区块的一选定子区块的请求，如果特定可擦除区块的其他子区块是失效的，则发布一擦除命令以擦除特定区块，否则更新状态数据以表示选定子区块是失效的。
本发明公开了一种基于多特征及支持向量机的植物病虫害检测方法，具体步骤如下：对无人机采集到的植物图像预处理后，取其颜色特征、HSV特征、纹理特征、形状特征，送入支持向量机，以实现对植物生长过程中可能出现的病虫害的检测。将多特征融合和支持向量机结合，检测植物病虫害图像。本发明能够对不同的植物，不同的病虫害种类，使用相同的方法进行植物病虫害检测，同时方法具有实时性、准确性、实用性。
一种内存管理方法，包含：检查参与缓存的数据存取的至少一装置的共享虚拟内存的支持能力；参考检查结果来适应性地选择共享虚拟内存模式；以及在内存装置的物理内存区域内分配该缓存，并设置该缓存运行于选择的该共享虚拟内存模式下。
"""本发明公开了一种具有情感的语音－语音翻译系统和方法。本发明的系统包括:语音识别装置、机器翻译装置、文本－语音生成装置、情感表述参数检测装置以及情感表述参数映射装置,其中,情感表述参数检测装置用于从原始语音信号中提取情感表述参数,而情感表述参数映射装置,用于将所述情感表述参数从一种语言(方言)映射到另一种语言(方言),并将映射结果作用于文本－语音生成装置,使其产生可以传达情感的语音输出。"""
本发明公开了一种具有情感的语音-语音翻译系统和方法。本发明的系统包括：语音识别装置、机器翻译装置、文本-语音生成装置、情感表述参数检测装置以及情感表述参数映射装置，其中，情感表述参数检测装置用于从原始语音信号中提取情感表述参数，而情感表述参数映射装置，用于将所述情感表述参数从一种语言(方言)映射到另一种语言(方言)，并将映射结果作用于文本-语音生成装置，使其产生可以传达情感的语音输出。
本发明的一个实施例提供一种方法，该方法用于将源指令的集合翻译成目标指令的集合，执行该目标指令的集合，并且如果源指令的集合使用非正规(denormal)输入处理机制，则对非正规输入控制位取消屏蔽。本发明的另一个实施例提供一种方法，该方法通过执行目标指令的集合来检测故障目标指令的至少一个非正规异常；将预定值赋予故障目标指令的一个或多个非正规操作数；以及利用一个或多个非正规操作数的预定值来执行故障目标指令。本发明的实施例也提供了其设备、系统和机器可读介质。
本发明的一个实施例提供一种方法，该方法用于将源指令的集合翻译成目标指令的集合，执行该目标指令的集合，并且如果源指令的集合使用非正规(denormal)输入处理机制，则对非正规输入控制位取消屏蔽。本发明的另一个实施例提供一种方法，该方法通过执行目标指令的集合来检测故障目标指令的至少一个非正规异常；将 预定值赋予故障目标指令的一个或多个非正规操作数；以及利用一个或多个非正规操作数的预定值来执行故障目标指令。本发明的实施例也提供了其设备、系统和机器可读介质。
一种具有翻译机功能的键盘，主要是于键盘设有一微处理器，于微处理器设以翻译软件，使该微处理器连接于一液晶显示幕，以及键盘的原有按键、增设的特殊按键，藉由该等按键输入待译的文字，经由翻译软件将所翻译的结果显示于液晶显示幕；该微处理器又连接有扬声器、存储器扩充槽，使同时显现所翻译文字的发音，及可由外部插接存储器以提高其实用价值。
一种采用曲线平移法处理材料载荷变形曲线的方法，该方法包括以下步骤：(a)、从由材料试验机获得的曲线初始直线段两端点P0(xi0，yi0)和PP(xip，yip)作连线并向下延长，使延长线与横轴相交，将该交点的坐标记作(ΔX，0)；(b)、用公式(I)，算出ΔX并输出；(c)、将载荷变形曲线、初始直线段两端点的连线及延长线一起水平移动－ΔX，使延长线通过坐标原点；(d)、当数据点前后蹦跳时，要采用数据合并方式获得材料载荷变形曲线的方法后的数据画出的曲线。
一种采用曲线平移法处理材料载荷变形曲线的方法，该方法包括以下步骤：(a)、从由材料试验机获得的曲线初始直线段两端点P0(xi0，yi0)和PP(xin，yip)作连线并向下延长，使延长线与横轴相交，将该交点的坐标记作(ΔX，0)；(b)、用公式，算出ΔX并输出；(c)、将载荷变形曲线、初始直线段两端点的连线及延长线一起水平移动-ΔX，使延长线通过坐标原点；(d)、当数据点前后蹦跳时，要采用数据合并方式获得材料载荷变形曲线的方法后的数据画出的曲线。
提供了一种人工智能(AI)系统，其通过使用诸如深度学习的机器学习算法及其应用来模拟人脑的功能，诸如识别，判断等。
本发明实施例提供一种内存虚拟化方法、装置及处理器，其中，所述方法包括：创建基于页表的影子缓冲；所述影子缓冲用于缓冲写入转换旁视缓冲器TLB的表项；将TLB重填异常的处理陷入到根模式核心态，以使虚拟机监视器VMM通过查询所述影子缓冲，对TLB重填异常进行处理；将TLB操作指令的执行陷入到根模式核心态，以使所述VMM在所述影子缓冲上执行TLB操作指令；将非TLB重填异常的处理陷入到客户模式核心态，以使虚拟机对非TLB重填异常进行处理。采用本发明实施例提供的内存虚拟化方法、装置及处理器，提高了内存虚拟化的效率。
本发明实施例提供一种内存虚拟化方法、装置及处理器，其中，所述方法包括：创建基于页表的影子缓冲；所述影子缓冲用于缓冲写入转换旁视缓冲器TLB的表项；将TLB重填异常的处理陷入到根模式核心态，以使虚拟机监视器VMM通过查询所述影子缓冲，对TLB重填异常进行处理；将TLB操作指令的执行陷入到根模式核心态，以使所述VMM在所述影子缓冲上执行TLB操作指令；将非TLB重填异常的处理陷入到客户模式核心态，以使虚拟机对非TLB重填异常进行处理。采用本发明实施例提供的内存虚拟化方法、装置及处理器，提高了内存虚拟化的效率。
本发明公开了一种基于深度卷积生成对抗网络的黄颡鱼及其套养种识别方法，属于机器学习技术领域。该方法包括：采集黄颡鱼及其套养种鱼类的原始图片，通过生成式对抗网络生成类似原始图片的鱼类图片；将生成的鱼类图片与原始图片混合，送入卷积神经网络进行训练；利用训练后的卷积神经网络对黄颡鱼及其套养种鱼类进行识别。该方法可在极少样本的情况下，生成类似真实的黄颡鱼及其套养种图像，彻底解决了生活在水中的黄颡鱼离水应激强，图像难以采集，体表带有硬刺而导致人工分拣易受伤的难题。通过将原始数据与深度卷积生成式对抗网络生成的图片共同用于卷积神经网络的输入，显著提高网络模型识别的精度，最终识别精度可达94.2％，具有重要的应用价值。
本发明公开了一种目标样本文件的检测方法和装置，包括：从数据源接收目标样本文件，将所述目标样本文件投放到沙箱中运行；在所述目标样本文件在沙箱中运行的过程中，监听沙箱中用于阻止内核执行用户空间的代码的保护机制是否失效；是则，确定所述目标样本文件是威胁样本文件；否则，确定所述目标样本文件不是威胁样本文件。本方案以沙箱作为虚拟载体运行目标样本文件，能够清晰地检测到目标样本文件的所有运行轨迹，全面分析得到目标样本文件相关的特征信息，根据目标样本文件相关的特征信息可以更为准确地判断所述目标样本文件在虚拟机中运行的过程中是否发生进程属性修改事件，进而确定出威胁样本文件，为后续信息安全防护提供参考和依据。
一种非同步电路设计工具，包含具有转换机构的翻译机，所述转换机构将由非同步电路设计语言描述的代码转换为同步电路设计用的硬件描述语言，所述非同步电路设计语言是附加有使非同步进程间通信成为可能的基本要素的所述同步电路设计用的硬件描述语言。通过将由非同步电路设计语言描述的代码，转换为同步电路设计用的硬件描述语言，能够用同步电路用的市售仿真器对电路设计进行功能验证。从而，能够提供一种非同步电路设计工具，使得熟悉工业界广泛普及的同步电路设计的硬件描述语言的技术人员，能够比较容易地进行非同步电路设计。
一种非同步电路设计工具，包含具有转换机构的翻译机，所述转换机构将由非同步电路设计语言描述的代码转换为同步电路设计用的硬件描述语言，所述非同步电路设计语言是附加有使非同步进程间通信成为可能的基本要素的所述同步电路设计用的硬件描述语言。通过将由非同步电路设计语言描述的代码，转换为同步电路设计用的硬件描述语言，能够用同步电路用的市售仿真器对电路设计进行功能验证。从而，能够提供一种非同步电路设计工具，使得熟悉工业界广泛普及的同步电路设计的硬件描述语言的技术人员，能够比较容易地进行非同步电路设计。
本发明公开了一种数据传输方法，包括：控制在一虚拟机中虚拟出第一网卡和第二网卡；接收数据，配置用于传输所述数据的配置信息，所述配置信息表征接收所述数据的目的地址为所述第二网卡的地址信息和目的端口信息；运行预设网络服务触发传输所述数据，根据所述配置信息触发所述数据从所述第一网卡传输至所述第二网卡；基于所述第二网卡记录所述数据的传输行为，根据记录的传输行为生成第一日志。本发明还公开了一种数据传输装置。
在操作计算机系统的方法中，提供了一种工具以及具有计算机体系结构的高速缓存机器指令，所述高速缓存机器指令用于指定目标高速缓存的高速缓存级别以及目标高速缓存属性以便获取一个或多个目标高速缓存的高速缓存属性。所请求的所述目标高速缓存(多个)的高速缓存属性保存在寄存器中。
在操作计算机系统的方法中，提供了一种工具以及具有计算机体系结构的高速缓存机器指令，所述高速缓存机器指令用于指定目标高速缓存的高速缓存级别以及目标高速缓存属性以便获取一个或多个目标高速缓存的高速缓存属性。所请求的所述目标高速缓存(多个)的高速缓存属性保存在寄存器中。
提供一种条件指令结束工具，其允许延迟指令的完成。在执行机器指令中，获得操作数，并且判定所述操作数是否与值具有预定关系。基于判定所述操作数与所述值没有所述预定关系，重复所述获得和所述判定。基于判定所述操作数与所述值具有所述预定关系，完成所述指令的执行。所述获得所述操作数、所述判定所述操作数是否具有所述预定关系、所述基于判定所述操作数与所述值没有所述预定关系而重复所述获得和所述判定，以及所述基于判定所述操作数与所述值具有所述预定关系而完成所述指令的执行作为具有一个操作码的单个指令的一部分被执行。
本发明涉及一种基于SSD的RAID6系统的单盘快速恢复方法。该方法基于SSD的使用RDP进行编码的RAID6系统，通过增加一块额外的冗余设备，在保证可以容双盘出错的高可靠性前提下，进一步减少单盘恢复所需的分块总数，从而提高系统单盘恢复效率，缩短重构时间，并且实现系统的负载均衡，最终实现提升系统服务质量。针对原系统中的任意单个数据盘出错，能够减少系统恢复单盘所需的分片总数；针对原系统中的任意单个数据盘出错，能够破除原系统在单盘恢复过程中可能负载瓶颈，实现各个设备的负载均衡；通过使用二元异或和，减少新增冗余盘的更新开销，从而延长其的寿命。
本发明公开了一种选择性预留空间的减少碎片的方法及系统，属于计算机信息存储领域，包括：从历史应用数据中提取与碎片产生相关的特征数据，以进行估计分析，将产生较多碎片的文件标记为预留文件，由特征数据及文件类别构成训练数据集；基于机器学习算法建立预留文件挖掘模型，并利用训练数据集进行训练与测试；在模型测试结果满足终止条件时，根据标记结果生成预留文件列表；处理写操作时，根据预留文件列表识别待写入文件是否为预留文件，若是，则判断写操作类别；若为写入新的数据，则为该文件分配预留空间，并将数据写入预留空间，若为更新数据，则进行就地更新。本发明能有效减少移动设备中的碎片，改善用户使用体验。
本发明公开了一种基于非负风格分解的风格化二维卡通生成方法。本发明利用了机器学习的知识，实现了基于非负风格分解的风格化二维卡通生成的功能。首先输入二维卡通动画人物的二维卡通关键帧序列，系统提取对应的二维骨骼特征表达式，并分解成二维卡通动作的风格基向量和隐组件；将得到的风格基向量与异构的隐组件结合来重新生成具有特定卡通动画人物风格的二维骨骼特征表达式，并驱动二维卡通动画人物的形体形成风格化的二维卡通关键帧。本发明通过分解二维卡通动作至风格基向量与隐组件，减少了传统方法分离动作本体与风格带来的实施困难；同时解决了传统非负矩阵分解方法不能保持卡通数据基于语义连贯性的问题，提高了准确性、扩大了应用范围。
本发明公开了一种基于非负风格分解的风格化二维卡通生成方法。本发明利用了机器学习的知识，实现了基于非负风格分解的风格化二维卡通生成的功能。首先输入二维卡通动画人物的二维卡通关键帧序列，系统提取对应的二维骨骼特征表达式，并分解成二维卡通动作的风格基向量和隐组件；将得到的风格基向量与异构的隐组件结合来重新生成具有特定卡通动画人物风格的二维骨骼特征表达式，并驱动二维卡通动画人物的形体形成风格化的二维卡通关键帧。本发明通过分解二维卡通动作至风格基向量与隐组件，减少了传统方法分离动作本体与风格带来的实施困难；同时解决了传统非负矩阵分解方法不能保持卡通数据基于语义连贯性的问题，提高了准确性、扩大了应用范围。
本申请公开了一种意图识别方法及装置。该方法包括接收用户输入的待识别文档；将所述待识别文档输入预设文本分类器；以及对分类结果执行预设领域修正后输出用户意图。本申请解决了对于意图识别结果准确率较低的技术问题。在本申请的文本分类器采用了fastText模型，并且引入领域实体和领域正则特征，通过引入文本以外的信息提高分类模型的鲁棒性和准确性。此外，本申请适用于任务机器人、小程序以及即时通讯软件等人机对话场景。
本公开提供了一种用于网络通信的方法。所述方法包括：接收来自外网的第一外部请求报文，其中所述第一外部请求报文的目的IP地址为内网的浮动IP地址；解析所述第一外部请求报文，以获取所述第一外部请求报文所请求的服务的第一服务域名；根据所述内网中的服务域名和内部IP地址的映射关系，确定所述第一服务域名对应的第一内部IP地址；以及将所述第一内部IP地址作为所述第一外部请求报文的目的IP地址，重新封装所述第一外部请求报文以得到第一内部请求报文，其中所述第一内部请求报文用于访问第一虚拟机。本公开还提供了一种用于网络通信的装置、系统及介质。
本发明旨在提供一种针对大数据流负载的数据库高效审计方法、系统与设备，通过有限状态机处理机制，快速分类各种网络报文，从而简化报文预处理流，实现了系统资源的充分利用；综合优化的Hash算法、环形队列和大页面缓存，可以将网卡获取的大数据流动态分配到多个引擎进行处理，大幅提升数据包处理性能；采用控制与数据处理分离，减少了多引擎线程间的调度，提升了处理效率；采用正则匹配和二进制比较以及准确的数据解析等方法，实现了对国内外主流数据库和对SSL加密数据库的审计。
本发明描述了用于为受管计算机网络，诸如代表用户或其它实体提供的虚拟计算机网络，提供逻辑联网功能的技术。在一些情况中，用户可以为虚拟计算机网络配置或是以其它方式指定网络拓扑，诸如将所述虚拟计算机网络的多个计算节点分成多个逻辑子网络，和/或为所述虚拟计算机网络指定一个或多个逻辑联网装置的逻辑网络拓扑。在为虚拟计算机网络指定网络拓扑之后，诸如在没有为所述虚拟计算机网络物理实施所述网络拓扑的情况下，可以各种形式提供对应于所述网络拓扑的逻辑联网功能。在一些情况中，所述计算节点可以包含诸如由或代表一个或多个用户托管在一个或多个物理计算机或系统上的虚拟机节点。
本发明描述了用于为受管计算机网络，诸如代表用户或其它实体提供的虚拟计算机网络，提供逻辑联网功能的技术。在一些情况中，用户可以为虚拟计算机网络配置或是以其它方式指定网络拓扑，诸如将所述虚拟计算机网络的多个计算节点分成多个逻辑子网络，和/或为所述虚拟计算机网络指定一个或多个逻辑联网装置的逻辑网络拓扑。在为虚拟计算机网络指定网络拓扑之后，诸如在没有为所述虚拟计算机网络物理实施所述网络拓扑的情况下，可以各种形式提供对应于所述网络拓扑的逻辑联网功能。在一些情况中，所述计算节点可以包含诸如由或代表一个或多个用户托管在一个或多个物理计算机或系统上的虚拟机节点。
提供一种延迟工具，其中能够延迟程序执行直到发生预定义事件，例如存储位置的比较导致真条件、到达超时、使中断变成未决或者存在另一个条件。所述延迟工具包括用于延迟执行的一个或多个比较和延迟机器指令。所述一个或多个比较和延迟指令可包括32位比较和延迟(CAD)指令以及64位比较和延迟(CADG)指令。
一种中日文笔划打字互译的方法，是根据日文以笔划为基础构成文字的特点，完全使用点、横、竖、撇、捺五种标准笔划进行日文的输入；只需掌握日文46个假名字母便可以完成所有日文的打字互译及文字处理工作。由于它键位少、操作简单，每分钟可输入120字左右，一般人能够快速掌握。日文的笔划输入，不受其语音和文字内含因素的影响，可以译成多种文字。它能够在各种计算机中应用，又可制成微型计算机独立操作。使用方便，利于普及，具备其经济价值和实用性。
本发明涉及一种声控翻译机，该翻译机包括用于接收用户语音信息的语音接收单元；对用户语音信息进行识别的语音识别单元；用于存储文本信息的存储单元；显示单元以及处理单元；其中该处理单元根据语音识别单元所识别的语音信息从存储单元中选出至少两个相似度大于预定阈值的文本信息并在显示单元上进行显示。通过采用上述结构，可以从存储器中选择多个相关备选词条由用户进行确认，避免了由于直接翻译所带来的错误。
一种既有翻译机又有数码摄影相机整合在一起的多功能翻译机，该装置有翻译机本体、摄像头、闪光灯、存储器、输入键盘组成，翻译机在工作状态时，上盖部有摄像头、七段显示器、液晶显示器、观景窗，下机座有输入键盘、翻译机显示屏，在上盖部的内部，左上方在液晶显示器的上部有闪光灯，右下方在观景窗的左下部为摄像机控制芯片，右下部为存储器，在下机座的内部，右部为电池组，左部在翻译机显示屏的下部为翻译机控制芯片。本实用新型的优点：具有翻译功能、发声字典、网络相机、数码相机、含图片的名片簿及电子记事本功能，大部分零配件共用，成本低，效率高，特别是个人资料名片簿配上照片可避免人与名片对不上号的情况。
本发明提供一种在不同的已知高度处利用至少两个(例如平行的)物体平面在一3D容积空间中沿三个不连续平面生成用于视觉系统摄像机的摄像机校准的系统和方法。对于任何指定高度的第三(例如平行的)平面，所述系统和方法根据起初的两个校准通过内插/外推自动生成摄影机校准数据。这降低了在两个以上的高度处设置校准物体的需要，加快了校准程序并简化了用户校准设置，且还允许对空间限制的、校准物体不易达到的高度进行内插/外推。可在每一高度处利用全2D手眼校准，或在第一高度处利用手眼校准然后在第二高度处沿高度(如Z)方向通过平移至一已知的位置对校准板进行校准。
本发明实施例涉及一种计算机断层扫描装置，包括固定架(1)、旋转架(2)、光源发生装置(3)、信号探测装置(4)以及被扫描目标支撑装置(5)，光源准直装置(8)；所述旋转架(2)可围绕X?Y平面某固定点旋转；所述光源发生装置(3)安装在所述旋转架(2)上，能输出锥形束的扫描光线，并且焦点沿Z向连续移动；所述信号探测装置(4)安装在所述旋转架(2)上，与所述光源发生装置(3)位置相对固定；所述信号探测装置(4)为适应采集锥形束的面阵结构，包括多个感光元件；所述光源准直装置(8)随所述光源发生装置(3)焦点位置的变化沿Z方向作平移。
本实用新型涉及一种具有容纳装置的电脑机箱，属于计算机设备技术领域。该电脑机箱包括机箱主体和容纳装置；容纳装置位于机箱主体的顶部，在容纳装置的底面安装有第一滑轨，在机箱主体的顶部安装有第二滑轨，第一滑轨和所述第二滑轨滑动连接，并具有锁定机构，容纳装置可以在机箱主体的顶部平移滑动并根据需要进行固定；容纳装置的顶部设有放置外接设备的通口，并具有容纳外接设备的腔体；朝向所述机箱主体前面板位置的容纳装置的侧壁上开设有数据线凹槽；背对所述凹槽的容纳装置的侧壁上安装有散热风扇；本实用新型可以有效的保障外接设备的安全性，同时，可以防止电磁波的干扰，并且有效的为外接设备提供散热，保障了外接设备使用时的稳定性。
本发明用一种可识别的几何编码及其码链，来代替程序语句代码，实现用“形”进行编码，用图形来编程。采用统一码盘中有独立模样的系列码元，供机器内部编码输出和从外部准确识别出几何代码；通过成码的各项参数变化，得到不同结构大小的码元，方便结构化排布编码，方便图形码链语句与常规字母及数值程序语句间的转换，供机器执行指令、扫拍识别、及图像控制等使用。本编译器实现数字码与图形码之间准确转译，兼容输出图码或数码，这适应不同需求的机器处理。从外部拍摄图码语句，能控制机器底层运行、信息短程交互，达到对机器和机器之间的几何化控制，简称图形控制技术。这为硬件的图形化控制提供一种基础模版，可拓展出更实用的几何编程体系。
本发明实施例提供了一种评价语义相似度的方法、装置和系统，涉及机器翻译领域，用以解决现有技术对于词汇调序的句子无法正确评价语义相似度的问题。该方法包括：将第一句子中的词汇和第二句子的词汇分别进行词汇向量化处理得到第一词汇向量和第二词汇向量，将该第一词汇向量根据第一压缩编码参数按照预设的词向量压缩顺序进行压缩编码处理得到第一语句向量；将该第二词汇向量根据第二压缩编码参数按照预设的词向量压缩顺序进行压缩编码处理得到第二语句向量；确定该第一语句向量和该第二语句向量之间的向量距离，根据该向量距离评价该第一句子与该第二句子的语义相似度。该方法用于评价语义的相似度。
本发明属于网络安全技术领域，具体涉及一种基于硬件模拟器的处理隐藏进程的方法。本发明通过在模拟硬件环境上构建隐藏代码中恶意代码的运行环境，操纵和控制模拟CPU指令和各种模拟内存的访问操作，以CR3寄存器中CR3值为标志，检测出隐藏进程，监控隐藏进程的运行过程，由数据采集模块记录隐藏进程中恶意代码的运行信息；本发明同时提供从虚拟内存中直接提取恶意代码镜像。本发明的模拟硬件设备的所有虚拟CPU的指令和各种硬件操作都在翻译之后模拟执行，而不是直接使用代码片段在真实机器上执行，可在指令运行过程中精确计算该条指令运行的时间，从而实现对隐藏进程中恶意代码完全透明的分析。
本发明涉及一种基于条件随机场和转换学习越南语组块方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：首先对越南语语料进行预处理，得到句子级的越南语组块训练语料；从数据库中提取出句子级的越南语组块训练语料并对其进行组块建模，得到越南语组块条件随机场模型；获取转换方式集合；把待组块的越南语句子级测试语料通过已建好的越南语组块条件随机场模型和已获取的转换方式集合进行组块标记，得到越南语的组块标记结果。本发明对越南语句子实现了有效的组块分析，为短语树、语义分析和机器翻译等工作做铺垫；通过与现有的越南语组块工具比较，本文的越南语组块方法在准确率、召回率和F值都有明显的提高。
本发明公开了一种基于增量聚类的新闻话题挖掘方法及其装置，所述挖掘方法包括：对输入文本进行预处理；对预处理后文本进行特征提取，建立文本表示模型；计算文本表示模型之间的相似度大小，通过相似度进行话题聚类；对聚类结果进行排名，得到热点话题的中文排名结果；结合英文到中文的机器翻译，获取热点话题的英文排名结果；对中文排名结果和英文排名结果进行加权，获取热点话题的最终排名。所述挖掘装置包括：建立模块、聚类模块、第一获取模块、第二获取模块和第三获取模块。本发明可以用于帮助网络新闻用户解决信息过载问题，为互联网监管部门的安全决策提供信息依据，有利于推动社会的长足发展和进步。
本发明涉及一种基于Dirichlet过程的可比语料双语平行片段抽取的方法，属于机器学习翻译与自然语言处理技术领域。本发明首先需要通过双语主题模型获得双语可比语料对的主题分布，再通过泊松分布随机切分双语可比语料，然后设定一个主题阈值，通过阈值初步筛选可比语料平行片段集，最后由Dirichlet过程获得各个平行片段之间的匹配概率，再经过吉布斯抽样进一步获得最终精确的平行片段对。在相同的可比语料环境下，本发明基于Dirichlet过程的抽取方法获取平行片段对的效果更佳。
基于计算机视觉的地面三维平面重建方法，属于机器领域。现有的输电线路监测预警系统，受制于输电线路匹配鲁棒性不高等图像中细小物匹配易受干扰的问题，对遮挡物的遮挡问题处理效果差。一种基于计算机视觉的地面三维平面重建方法，得到双目相机左图和双目相机右图的内参数、畸变参数、基础矩阵以及双目相机的左相机和右相机之间的旋转平移关系、地面稠密稳定匹配点对的生成过程、基于极线搜索进行金字塔块匹配过程、采用三角化技术计算出车辆和植被包围盒的三维坐标，结合平面方程得到车辆和植被高度值，通过拉升平面并投影的方式得到输电线路具体高度，设置预警阈值。本发明能够解决解决遮挡问题以及输电线易受背景干扰的问题。
本发明提供一种基于法向量的远心镜头外参数标定方法，涉及机器视觉应用技术领域，包括获取位移台的第一世界位置坐标；调节位移台获取第二世界位置坐标以及标定点的第三世界位置坐标，根据第二世界位置坐标和第一世界位置坐标得到方向向量；获取标定点的像素位置坐标；根据像素位置坐标和第三世界位置坐标得到单应矩阵；单应矩阵分解得到第一部分元素和第二部分元素；根据第一部分元素处理得到第三行第一列和第三行第二列元素；根据旋转矩阵得到平面标定板的法向量；计算方向向量与各法向量之间的夹角，将夹角中的最小值对应的参数作为旋转矩阵的其余元素；根据方向向量和第二部分元素处理得到平移矩阵的其余元素。有效提高标定精度和稳定性。
本发明公开了一种文件拆分的方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了一般拆分文件的方法不可以准确的知道某句话拆分到哪个文件及所在的位置的技术问题；该技术方案包括：读取要拆分的文件的相关内容，将文件逐次拆分成一个个具有连续、完整句子的小文件。
"""本发明公开了一种虚拟输入控制的方法、装置及系统，包括：宿主操作与虚拟操作系统建立网络连接后，通过宿主操作系统中的模拟控制程序启动虚拟操作系统；虚拟操作系统通过基础进程加载预定义脚本，将虚拟操作系统的IP地址提供给宿主操作系统，以及，通过基础进程启动虚拟输入服务进程；宿主操作系统根据虚拟操作系统的IP地址，建立模拟控制程序与虚拟输入服务进程之间的连接；宿主操作系统接收到用户的控制命令后，根据控制命令转译得到输入控制消息，由模拟控制程序将输入控制消息发送给虚拟输入服务进程；虚拟操作系统对输入控制消息进行解译，得到虚拟操作系统可识别的输入控制信号。本发明减少对虚拟机的依赖,并改善输入控制流畅度和准确性。"""
本发明提供了一种跨语言获取搜索资源的方法和装置及对应搜索方法和装置，其中获取搜索资源的方法包括：确定目标领域D；利用目标领域D的已有第一语言资源Set(C)，结合特征抽取技术以及从第一语言到第二语言的机器翻译技术，确定目标领域D的第二语言特征向量FeaVec_F；对第二语言的通用语料资源库Cor(F)中的各资源进行特征抽取，得到各资源的特征向量FeaVec_di；从Cor(F)中筛选出特征向量FeaVec_di与FeaVec_F之间相似度超过预设阈值T的资源SetD(F)；将SetD(F)添加入目标领域D的搜索资源库RDB(C)。通过本发明能够为用户提供更多、更优质的搜索资源，提高搜索效果。
本发明提供一种跨语言分析报告的生成方法，包括：获取关键词并判断所属语言；通过接口将关键词发送给机器翻译引擎；将关键词翻译成多种语言；通过接口输入系统进行检索；将检索结果通过模型得到结果数据；将结果数据插入到模板中，生成分析报告。本发明不需要用户提前翻译，直接使用母语关键词检索，同时可以检索数据集中所有自然语言的数据，生成的分析报告更加全面。
本发明涉及一种基于最大熵分类模型与泰语语法规则校正的泰语句子切分方法，属于自然语言处理技术领域。本发明对泰语中空格符的分类起到了很好的分类效果，对泰语句子切分和泰语句子边界识别的研究工作起到了良好的促进作用；本发明在泰语句子切分研究中取得了很好的句子切分效果，为机器翻译、命名实体识别、句子相似度计算、快速构建大型语料库技术、信息抽取和信息检索等研究工作提供强有力的支撑。
"""本发明公开了一种虚拟输入控制的方法、装置及系统，包括：宿主操作与虚拟操作系统建立网络连接后，通过宿主操作系统中的模拟控制程序启动虚拟操作系统；虚拟操作系统通过基础进程加载预定义脚本，将虚拟操作系统的IP地址提供给宿主操作系统，以及，通过基础进程启动虚拟输入服务进程；宿主操作系统根据虚拟操作系统的IP地址，建立模拟控制程序与虚拟输入服务进程之间的连接；宿主操作系统接收到用户的控制命令后，根据控制命令转译得到输入控制消息，由模拟控制程序将输入控制消息发送给虚拟输入服务进程；虚拟操作系统对输入控制消息进行解译，得到虚拟操作系统可识别的输入控制信号。本发明减少对虚拟机的依赖,并改善输入控制流畅度和准确性。"""
本发明一种适用于一种动物语言翻译机，包括：启动按钮（1）、语言切换按钮（2）、智能显示器（3）、动物声音接收器（4）、语音处理器（5）、声音播放器（6）。按下启动按钮（1）启动机器后，由动物声音接收器（4）采集动物的声音信号并把动物的声音信号转化为电信号，由智能显示器（3）采集动物的动作信息，再由语音处理器（5）接收转化的电信号和动作信息并进行智能化处理，最后由声音播放器（6）将语音处理器（5）处理的信息以人类的语言播放出来，同时人类还可以通过语言切换按钮（2）把语音处理器（5）处理的语言信号通过智能显示器（3）以文字信息显示出来，这样人类就能准确地听懂动物语言，从而实现动物语言的翻译。
为了解决中国用户阅读英文HTML网页的困难，本发明公开了一种英文HTML网页的中文注释方法，利用网页浏览器扩展程序把英文HTML网页的文本内容提取出来并上传到服务器，服务器通过基于神经网络的机器翻译和注意力矩阵，得到每个英文单词和短语的中文释义，并生成类似汉字注音格式的“英文单词或短语中文释义”HTML文本，插入原网页后得到中文词义注释在英文单词或短语上面的新HTML网页。这种方法基本保持了网页的排版格式，避免了用户多次查字典，可以提高阅读英文的效率。
本发明公开了一种金属陶瓷零件识别及表面缺陷检测系统和方法。该系统包括检测装置和与检测装置相连的上位机，检测装置工作桌面、支架、环形光源、工业相机，底座通过型材固定架安装有竖直型材，竖直型材通过光源调节杆安装有环形光源，竖直型材上安装有位于光源调节杆上方的水平型材，水平型材上安装有位于环形光源正上方的工业相机，被测零件置于工作桌面且位于环形光源正下方；工业相机与上位机相连，在上位机中有一套集成算法的交互软件，该软件可利用相机回传图像进行零件识别和表面缺陷检测。本发明能够使用机器视觉的方法对金属陶瓷零件进行快速准确识别，并检测其表面的擦伤、划痕和凹痕缺陷，可以很好适应平移、旋转、尺度和光照变化。
描述了将单词分割成词素的自动创建的断词器，例如用以改善信息检索、机器翻译或语音处理。在各实施例中，提供了一种跨语种短语表，其包括源语言(诸如土耳其语)短语和目标语言(诸如英语)的可能的翻译，并带有相关联的概率。在各个示例中，短语表中具有类似目标语言翻译的源语言短语的块被创建。在各个示例中，使用块中的目标语言翻译的推导使得能够找到针对源语言单词的词干和词缀组合，而无需来自人类判断的输入或者对于源语言语言学规则或源语言词法的在先知识。
本发明公开了一种非模式生物转录组基因序列结构分析的方法，包括以下步骤：（1）得到最优比对结果；（2）确定有蛋白编码模式，确定翻译终止位置；（3）确定基因序列的编码起始位置；（4）利用基因模型进行分类；（5）使用转录组序列中确定编码方式的核酸序列，使用马尔科夫链训练编码蛋白的核酸序列模型；（6）确定未比对基因的蛋白编码序列的编码方式。本发明对任何非模式生物的转录组测序获得的大量的基因序列进行高通量结构分析，分析过程自动完成了转录组序列的功能注释；并且利用基于比对的高度可靠的蛋白编码核酸序列构建了马尔科夫模型和支持向量机模型，对未比对基因序列进行分析，使得序列结构分析的可信度更高。
一种能同时进行不同类别数据的统计运算的电子计算仪器，它采用单片机作为CPU，外接液晶显示器和键盘扫描接口，加上译码控制电路，形成硬件实现逻辑，存在于只读存贮器(ROM)中的程序控制整个分类统计器功能的流程，它设置了多个类目键，分类/计算键，键间统计控制键，使每个类目键分别代表一个类别，不同类别数据的统计运算在各类别中分别进行。
在示例中，计算装置可具有输入验证引擎，其在包含存储器飞地的可信的运行环境（TEE）内提供输入验证服务。以基于Java的Android 应用为例，IVE 安全验证和确认用于敏感计算应用的用户输入，而没有将输入暴露于外部应用。IVE可以以本机C++或类似来实现，或者可提供指令以便动态供给飞地并且将最小的Java虚拟机（JVM）导入到飞地中，使得IVE能够以Java运行。IVE 也可以包含二进制分析工具以便分析输入二进制以便识别并且标记接收用户输入的部分，使得在二进制转换中，那些部分能够在飞地内运行。
一种用于字处理排版软件系统的全拼音中文编辑排版命令方法，属于计算机中文字处理系统。它将字处理系统中的不等长、不规则的英文编辑排版命令，通过软件翻译成等长四键的汉语拼音命令。本发明解决了字处理软件中存在的英文命令数量大、记忆困难、初学者不熟悉英文的问题，建立了真正适合中国人的友好人机界面。
一种汉外双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉外双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉外双语平行信息；最后，针对自动提取的汉外双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉外双语平行数据存放到汉外双语平行语料库。本发明为汉外语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉外自然语言处理做出了杰出的贡献。
描述了将单词分割成词素的自动创建的断词器，例如用以改善信息检索、机器翻译或语音处理。在各实施例中，提供了一种跨语种短语表，其包括源语言(诸如土耳其语)短语和目标语言(诸如英语)的可能的翻译，并带有相关联的概率。在各个示例中，短语表中具有类似目标语言翻译的源语言短语的块被创建。在各个示例中，使用块中的目标语言翻译的推导使得能够找到针对源语言单词的词干和词缀组合，而无需来自人类判断的输入或者对于源语言语言学规则或源语言词法的在先知识。
本发明涉及一种对中间语的词语进行评价的方法和对中间语的词语进行评价的装置以及机器翻译方法和机器翻译设备。对中间语的词语进行评价的方法，包括确定中间语的词语相对于源语言的第一特定属性；确定中间语的词语相对于目标语的第二特定属性；根据第一特定属性和第二特定属性来计算中间语的词语的可靠性分数；以及根据可靠性分数来评价中间语的词语，其中，中间语的词语是将源语言的特定词语翻译成目标语的词语的桥梁，其中，中间语的词语的可靠性是该中间语的词语成为将源语言的特定词语翻译成目标语的词语的桥梁的可能性与语义准确性的平衡。
本发明公开了一种基于电力行业的新闻采编系统，主要是针对电力行业，利用语音识别、文本分析和深度学习等技术，实现智能、精准地将讲话音频翻译成文本；对转写后的文本，自动提炼出核心内容，组织成一段或者多段语义清晰的精简内容；根据供电公司的新闻形式，将系统提炼的精简版内容再撰写成一篇新闻稿件，通过机器学习的方式来逐渐优化撰写的新闻稿的合理性。
本发明公开了一种字段名称获取方法和装置。通过获取一组字段，基于预设词库和/或机器翻译模型获分别获取所述一组字段中每个字段的候选名称，根据预设规则，分别对所述每个字段的候选名称进行筛选，将筛选出的候选名称确定为该字段的名称，可以节约人工成本、提高工作效率以及提高字段和名称对应的准确度。
本发明涉及在带有翻译后的文本的用户界面中显示原始文本。用于与机器翻译进行用户交互的方法、系统和设备，包括计算机程序产品。用户界面用于接收将文本和/或文档从第一语言文本翻译到第二语言文本的请求。显示翻译后的文本和/或文档使得对应于第二语言文本的选择部分的第一语言文本能够在同一用户界面中被访问和显示。
"""本发明是使用一片ATF20V8芯片③;来替代74LS138芯片④、74LS04芯片⑥、74LS30⑤74LS32芯片⑦实观逻辑计算,完成译码控制,传输允许信号,发送电机控制信号,形成光电阅读机逻辑控制电路。"""
用于与机器翻译进行用户交互的方法、系统和设备，包括计算机程序产品。用户界面用于接收将文本和/或文档从第一语言文本翻译到第二语言文本的请求。显示翻译后的文本和/或文档使得对应于第二语言文本的选择部分的第一语言文本能够在同一用户界面中被访问和显示。
"""文化基因及其提取方法和系统,由文化基因数据库及多媒体计算机和通信网络组成,其特征在于:文化基因数据库中的文化基因是对人类文化及其信息表达内容和形式的基本要素和基本结构的标准化块定义,在文化基因数据库中均必须符合唯一性和意义完整性的衡量标准,计算机及其通信网络可对之进行自动处理或人机互补的协处理。本发明极大地提高了人类脑力劳动的效率,即可替代用户进行自动阅读、自动编写和自动翻译。"""
本发明涉及一种基于树库转化的越南语依存树库错误检测的方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括如下步骤：首先定义越南语的依存关系类型；其次构建一个规则知识库，并利用该规则知识库推导出测试依存结构树中父节点和子节点构成的短语类型；然后将测试依存结构树转化为短语结构树；最后将实际转化成功得到的短语结构树的短语类型与推导出的短语类型进行对比。本发明能够对越南语的机器翻译、信息抽取和信息检索等上层应用提供有力支撑；可以有效提高越南语依存树库的质量；节省了人力物力的时间；为越南语依存树库错误检测提供了一种有效的方法。
本发明公开了一种旅游信息查询系统，包括人机交互模块、旅游路线基本要求输入模块、旅游路线规划模块、旅游路线修订模块、旅行费用查询模块和自动推荐模块。本发明对各网络旅游资源进行了整合，方便客户的查询对比；可以根据用户选择的旅游路线基本要求进行其旅游路线的规划、旅游花费的预算，大大方便了用户的使用；系统具备基本的查询功能的同时，自带翻译、导航、旅游资源自动推荐服务功能。
为了使中国读者能够在线快速阅读英文PDF文档，本发明提供一种英文PDF文档的在线中文注释方法，包括使用网页浏览器扩展程序将用户正在阅览的英文PDF文档上传到服务器端，在服务器上提取英文文本信息，进行机器翻译，通过注意力矩阵找出每个单词和短语的中文注释，放在相应单词或短语的上方，保存添加中文注释的PDF文档并且通过扩展程序下载到浏览器端展示给用户。这种中文注释的PDF文档给不熟悉的英文单词都添加上了中文注释，便于中国读者在线快速阅读英文PDF文档。
本发明公开了一种基于样本窗的双核密度估计实时背景建模方法及装置。方法包括以下步骤：S1、加工机械及工件定位系统开始工作后，从第N+1帧起，开始实际的工件操作、背景建模和工件定位；S2、取前N帧图像上对应像素点的亮度值x1，x2，...，xN作为计算该像素点的概率密度估计的样本，采用长期核计算概率密度模型；S3、从第N+2帧开始，根据所计算的长期核概率密度Pl(xt)，选择高于设定阈值Tbf的像素计算短期核计算概率密度模型；将短期核计算概率密度模型合并到长期核计算概率密度模型上，以得到最终的概率密度模型。本发明能够消除震动引起的图像平移影响。
本发明实施例提供一种短语表过滤效率的评估方法及系统，其中，该方法包括：获取目标语言和源语言之间的全对齐的词对齐结果和单一词对齐的词对齐结果；确定所述目标语言和源语言之间与所述全对齐的词对齐结果一致的短语对的第一数量，以及与所述单一词对齐的词对齐结果一致的短语对的第二数量；根据所述第一数量和所述第二数量，确定短语表的过滤效率。本发明实施例提供的短语表过滤效率的评估方法及系统，实现了对机器翻译系统的短语表过滤效率的定量评估。
标识生成代码但不扰乱全局状态的程序实体。可以在第一次执行由所标识的程序实体产生的代码时给它指派标识符并将其高速缓存。程序实体的随后的执行可以消除代码的生成和/或所生成的代码到本机二进制代码的翻译。运行时生成的代码和本机二进制代码可以被高速缓存在机器范围的高速缓存中，或者可以被添加到从程序实体的源代码生成的汇编件的元数据。
本发明涉及基于改进的Nivre算法构建越南语依存树库的方法，属自然语言处理技术领域。本发明首先构建初始训练语料、扩展语料和测试语料；然后利用构建的初始训练语料基于改进的Nivre算法训练出两个依存分析弱学习器S1和S2作为两个充分冗余的视图；再利用训练出的两个弱学习器S1和S2对扩展语料进行依存分析并构建越南语依存树库模型；最后对测试语料进行依存分析测试并最终构建出越南语依存树库。本发明能够对越南语的句法分析、机器翻译和信息获取等上层应用提供有力支撑；能有效避免了人工标记越南语句子依存关系的过程，节省了人力物力的时间；能够有效利用大量无标记的越南语句子级语料提升依存分析的准确率。
一种语料划分领域?方法，包括：输入待划分领域的双语语料，所述双语语料包括：双语句对和/或双语段落；根据双语句子语料库，判定所述双语语料所属领域；若判定成功，则反馈其领域；反之，则：提取所述双语语料中的名词性的双语词，并筛选出用于计算词频?反文档频率TF?IDF权重的词汇范围，记录筛选出的各双语词所属领域；计算所述词汇范围中，属于同一领域的各所述双语词的TF?IDF权重并累加获得权重和；若所述权重和大于预设的阈值，则判定所述双语语料属于该领域并反馈划分结果。此外，本文还提供一种语料划分领域的装置。本文所述的方法和装置，能够通过从大数据中提取专业领域的双语语料，提升专业领域的机器翻译效果。
标识生成代码但不扰乱全局状态的程序实体。可以在第一次执行由所标识的程序实体产生的代码时给它指派标识符并将其高速缓存。程序实体的随后的执行可以消除代码的生成和/或所生成的代码到本机二进制代码的翻译。运行时生成的代码和本机二进制代码可以被高速缓存在机器范围的高速缓存中，或者可以被添加到从程序实体的源代码生成的汇编件的元数据。
一种语料划分领域?方法，包括：输入待划分领域的双语语料，所述双语语料包括：双语句对和/或双语段落；根据双语句子语料库，判定所述双语语料所属领域；若判定成功，则反馈其领域；反之，则：提取所述双语语料中的名词性的双语词，并筛选出用于计算词频?反文档频率TF?IDF权重的词汇范围，记录筛选出的各双语词所属领域；计算所述词汇范围中，属于同一领域的各所述双语词的TF?IDF权重并累加获得权重和；若所述权重和大于预设的阈值，则判定所述双语语料属于该领域并反馈划分结果。此外，本文还提供一种语料划分领域的装置。本文所述的方法和装置，能够通过从大数据中提取专业领域的双语语料，提升专业领域的机器翻译效果。
一种用于理解临床文档中的自由文本的系统(100)，包括信息提取引擎(124)和释义单元(140)。所述信息提取引擎(124)响应于输入而从临床文档(112)提取所选择的语句(118)。所述释义单元(140)使用利用短语语句对齐对(212)训练的统计机器翻译模型(142)来对所提取的语句进行释义，并且输出构造的经释义的语句(320、330、410、420、430)。
一方面的处理器包括用来对孔径访问指令进行解码的解码单元，以及与解码单元耦合的执行单元。响应于孔径访问指令，执行单元将从访问受保护结构读取将与将在系统存储器中的孔径相关联的主机物理存储器地址，并且在不是通过地址转换获得的主机物理存储器地址处访问孔径内的数据。还公开了其他处理器，也公开了方法、系统和存储孔径访问指令的机器可读介质。
本发明公开了一种用于术语管理及抽取的分析方法，该方法包括如下步骤：S1.创建维吾尔语倒排索引；S2.输出创建好的维吾尔语倒排索引文件；S3.检查创建的维吾尔语倒排索引文件的准确性；S4.加密维吾尔语倒排索引；S5.检查加密的维吾尔语倒排索引；本发明解决了通用工具以及方法对维吾尔语不有效，甚至导致维吾尔语倒排索引存储空间的无限扩大问题，为实现维吾尔语检索系统、基于实例的维吾尔语机器翻译系统打下了良好的基础。
本发明涉及基于改进的Nivre算法构建越南语依存树库的方法，属自然语言处理技术领域。本发明首先构建初始训练语料、扩展语料和测试语料；然后利用构建的初始训练语料基于改进的Nivre算法训练出两个依存分析弱学习器S1和S2作为两个充分冗余的视图；再利用训练出的两个弱学习器S1和S2对扩展语料进行依存分析并构建越南语依存树库模型；最后对测试语料进行依存分析测试并最终构建出越南语依存树库。本发明能够对越南语的句法分析、机器翻译和信息获取等上层应用提供有力支撑；能有效避免了人工标记越南语句子依存关系的过程，节省了人力物力的时间；能够有效利用大量无标记的越南语句子级语料提升依存分析的准确率。
用于执行机器翻译任务的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。一种方法包括：接收输入语言的输入文本段；使用编码器神经网络处理输入文本段以生成编码器神经网络输出，该编码器神经网络包括多个逐深度可分离卷积神经网络层；使用自回归解码器神经网络处理编码器神经网络输出以生成解码器神经网络输出；以及处理解码器神经网络输出以生成预测的目标自然语言的输出文本段。
提供了一种与存储区域网络配置接管协作的存储卷迁移的方法和装置。系统和方法涉及在进行存储卷迁移或者服务器虚拟机迁移时的存储区域网络(SAN)配置的自动化。这里描述的系统和方法可以包括接管SAN网络属性用于迁移并且可以包括转译区段对象格式以有助于迁移并且保证在进行接管时的兼容性。
提供了一种与存储区域网络配置接管协作的存储卷迁移的方法和装置。系统和方法涉及在进行存储卷迁移或者服务器虚拟机迁移时的存储区域网络(SAN)配置的自动化。这里描述的系统和方法可以包括接管SAN网络属性用于迁移并且可以包括转译区段对象格式以有助于迁移并且保证在进行接管时的兼容性。
本发明涉及一种面向资源缺乏语言的实体链接系统，该系统采用基于规则和统计相结合的方法，对维吾尔语词汇进行词干切分和词性标注；根据实体指称项的上下文，对实体指称项进行扩充，通过机器翻译的双语对齐技术，实现汉语和维吾尔语词汇的对齐操作，从而利用汉语的丰富语义对维吾尔语进行扩充，获取候选实体；通过融合实体上下文特征、篇章主题特征和知识库中的概念图特征，对候选实体进行排序，将实体指称项链接到排序后的目标实体。通过本发明所述的系统解决资源缺乏语言的实体链接问题并构建实用化的维吾尔语实体链接系统。该系统能够实现语言资源缺乏的维吾尔语的实体链接功能，从而满足智能信息处理需求。
本发明针对不同变换下具有圆弧特征的图像，提出了一种基于特征描述符的圆弧匹配方法。首先用ELSD方法在原图像中提取圆弧；然后将圆弧表示为圆弧带，生成圆弧支撑区域，在支撑区域中构建圆弧描述符(CBD)，得到带状描述矩阵(BDM)；最后利用几何属性和最小描述符距离约束生成候选匹配对，用邻接矩阵建立两组候选匹配对之间的关系图，得到最终的圆弧匹配结果。通过大量的数据分析结果证明，本发明所提出的基于特征描述符的圆弧匹配方法在平移、旋转、缩放变换和光照变化下，均具有较多的正确匹配数和较高的匹配正确率，对图像处理、机器视觉、自主导航等领域的发展具有重要意义。
本发明涉及一种采用自然语言语义约定客观规律实现各种自然语言语义信息统一编码的方法。此方法可使用户通过采用自己熟悉的任意自然语言进行人机交互，实现对任意自然语言文本的语义信息统一编码。其语义信息统一编码结果，可利用计算机技术自动转换为保证语义信息传递质量的各种译文，并且对各种自然语言处理技术，比如知识传播、合同签订、语言教学、文本检索、自动文摘技术的发展可起到十分重要的推动作用。
本发明涉及一种基于机器视觉的离靠泊作业参数计算装置，包括：构建单元，预先建立船体坐标系、图像坐标系、像机坐标系和标识源坐标系；测量单元，测量船艏参考点与船艉参考点的距离，以及像机安装位置与船艏参考点的距离；获取单元，获取像机对岸上标识成像时刻的像机航向角与俯仰角；计算单元，计算标识源坐标系至像机坐标系的平移向量；以及计算船体坐标系和标识源坐标系的欧拉角；以及根据上述参数计算离靠泊作业参数；判断单元，根据离靠泊作业参数判断是否结束离靠泊作业，直到离靠泊作业结束。本发明保证岸上标识能够在有限的像机视场范围内成像，放宽了对像机视场、船岸位姿关系的约束，提高离靠泊参数解算精度；计算过程简单，运算量小。
本发明提供一种基于QEMU的国产平台系统模拟的实现方法，属于代码移植技术领域，本发明主机操作系统运行在国产平台上，X86应用通过运行在主机系统上的QEMU用户台虚拟机对指令进行翻译并执行。通过在国产平台上移植QEMU模拟x86的用户态环境，实现x86程序指令到国产处理器指令的翻译。
本实用新型提供了一种具有多个麦克风的翻译机，涉及电通信技术领域，解决了拾音效果和语音识别效果差的技术问题。包括壳体和内置麦克风并形成麦克风阵列的多个麦克风部，所述多个麦克风部包括分别对应位于所述壳体的上部和下部的上麦克风部及下麦克风部，所述壳体对应多个所述麦克风部的位置开设有用于多个所述麦克风部伸入的多个所述拾音孔。通过本实用新型的实施能够加强声源采集效果，并可分离各个声源产生的声音，过滤掉环境噪音，从而达到提高拾音效果和语音识别效果。
本发明提供了一种图形对象比对方法，目的是克服因存在平移、旋转、缩放等相似变换导致的图形对象不能直接比对的困难。为此本发明提出了一种图形对象内在比例关系参考系，以及在图形对象上建立内在比例关系参考系的方法和图形对象的直接比对方法。构成这两种方法的核心是本发明提出的“点的几何重要度”指标及其与图形对象内在比例关系参考系相配合的运用方法。本发明可以用于机器视觉模式识别。
本发明公开了一种指纹识别的配准方法，涉及指纹识别的图像配准，包括Harris角点算法以及图像配准流程，还包括以下步骤：S1，用户在手指接触指纹机时触发采样，设置源图像集合配准图像集；S2，将源图像与配准图像进行相同的预处理，利用基本统计特征，进行初步的图像旋转、平移、尺度变换，去除多余的噪声；S3，利用Harris角点算法将源图像与配准图像进行Harris角点检测，记录角点坐标；S4，设定配准区域；S5，计算源图像与配准图像配准区域的相关系数；S6，利用相关系数判断源图像与配准图像的匹配程度；S7，进入图像配准流程。本发明能够有效区分指纹信息，获得理想配准图像集；具有良好的特征不变性、唯一性、稳定性、独立性。
本发明涉及一种计算机的汉字输入方法，是一种新颖的计算机输入方法，它是根据汉字的结构转化为阿拉伯数字运用计算机标准键盘输入的方法。本发明的特点是学习容易、操作简单。汉字分类小学生用几个课时就可掌握，成年人几个小时即可学会，操作对象只是0—9数字键，简单易学。本发明应用范围广，不仅是理想的电子计算机汉字输入方法，而且可以应用于信息检索、档案管理、图书管理、字典查字、机器翻译等其他各类需要编码的领域。有利于计算机应用的推广和普及。
一种触控笔的对位结构，至少包括握持件及接合件，该握持件与接合件的适当处分别设有与个人数字产品(PDA)、翻译机等机体插槽相对应的定位凸块；且握持件与接合件的对应接合处，分别设有能限制定位方向的定位部及固合部，使接合件与握持件上的定位凸块保持于原设计的一侧上，以增加触控笔插入机体插槽内的方便性。该握持件可为实心体或中空体，以及握持件与接合件可由塑性或金属材质搭配成型，便于调整搭配产品所需的重量，可增加触控笔的整体握持感及外型质感。
本发明涉及一种计算机语言翻译对话系统，为解决大范围内语言交流而设计的国际通用计算机图文互译对话系统。系统配置包括标准键盘、鼠标器、显示器、微机和硬卡；系统的词汇编码是以图像代码与任意语种共同的词意一一对应；系统的词汇输入是以类图、位图中图象代码所处位置的纵横坐标数字间以页码组合；系统的语法编码是图像代码按施、谓、受项在空间按纵横结构定位组句，系统可双口同时输入，实现人人对话、人机对话和自翻译。
本发明涉及一种计算机的汉字输入方法，是一种新颖的计算机输入方法，它是根据汉字的结构转化为阿拉伯数字运用计算机标准键盘输入的方法。本发明的特点是在计算机标准键盘上设定二套0-9数字键，将群体汉字结构分为上下结构，左右结构，四面包围、半包围、独体结构五类，再按结构将汉字的字首笔划数细分为10个区，将汉字转化为数字，进行单字和词组的输入。本发明简单易学、应用广泛。
本发明公开了一种射灯灯光方向控制模块和最近墙体计算模块以及射灯灯光自动调整模块系统和调整方法，属于3D虚拟现实建模技术领域。本发明的射灯灯光自动调整模块系统，包括墙体多边形节点坐标捕捉模块、射灯灯光方向控制模块、射灯位置坐标捕捉模块、最近墙体计算模块；本发明的调整方法，通过初始化信息模型→捕捉射灯3D模型的位置坐标的变化→计算最近墙体→调整射灯灯光方向的步骤完成对射灯灯光的调整。本发明实现了在居室3D模型中对射灯安装或平移时可以自动寻找离射灯到垂直距离最短墙面并对此墙面自动调整射灯灯光方向的目的，彻底摆脱人眼目测、人工调整的操作，让机器代替人工操作，这样不仅提升了精确度而且降低了人工的操作成本。
本发明公开了一种基于词性、句法和词典的比喻修辞句自动分析与判定方法，以随机输入的句子作为处理对象，通过以下步骤：（1）分词与词性标注；（2）基于句法分析的修饰成分的删除；（3）基于简单从句的多余成分删除；（4）基于比喻词的多余成分删除；（5）通过依存关系缩小候选本体与候选喻体的范围；（6）根据根节点对应词所构成的依存关系，筛选候选本体与候选喻体；（7）按简单比喻句的抽取规则抽取出候选本、喻体；（8）基于词典的比喻修饰手法的自动判定，实现比喻修辞句的自动分析与判定，自动化程度高，判断准确率高，可广泛应用于自然语言深度理解、机器翻译与计算机辅助教学等各个领域的比喻修辞自动分析与判定系统中。
描述了用于计算关于文本和其他有序项序列的结构的信息以使得下游系统(诸如机器翻译系统、信息检索系统、文档分类系统和其他系统)能够使用该结构信息的概率分析。在各个实施例中，解析推断组件包括从概率程序中编译的(诸)推断算法，该概率程序定义用于生成文本或其他有序项序列的随机过程。在各示例中，解析推断组件接收与概率程序所定义的随机过程兼容的一个或多个文本观察或示例。解析推断组件可将推断算法应用到文本以更新串或与解析有关的其他值上的一个或多个概率分布。在一些示例中，解析推断组件使用推断结果来完成部分示例以在信息检索任务方面协助用户。
本公开是关于一种触控显示屏上的文档显示方法及装置，属于人机交互领域。所述方法包括：在所述触控显示屏上显示电子文档的边缘区域，所述边缘区域包括有所述电子文档的边缘和若干个显示元素；检测作用于所述触控显示屏上的对象的运动；响应于所述对象的运动，将所述若干个显示元素向远离所述边缘的方向进行拉伸显示。本公开能够使用户清楚地获知已经显示到电子文档的边缘，避免用户重复进行没有实际操作意义的平移操作，从而提高用户的操作效率。
本实用新型涉及一种便携式能源供应器，其包括有一可方便随身携带的器体、一设于器体内的充电/供电电路；其中：充电/供电电路中包括电池组，可充电储备电力，并提供多组电源输出端，可通过不同形式的接头与移动电话、光驱、翻译机等不同的用电设备连接，并供应其工作电源。同时可利用一升压配件的连结，提高其输出电压，以供电给笔记型计算机等不同用电设备。利用前述设计可使便携式电器的用电更臻便利。
本发明公开了一种词语对齐方法及装置，属于机器翻译技术领域，所述方法包括如下步骤A、选取不同的词语对齐特征分别建立判别式子模型一和判别式子模型二；B、搜索词语对齐空间，分别获得上述两个判别式子模型的最优对齐中间结果；C、利用对偶分解算法融合上述判别式子模型一和判别式子模型二的最优对齐中间结果，获得最终词语对齐结果，所述装置为与方法对应的虚拟模块。本发明所提出的词语对齐方法和装置，克服了现有技术中词语搜索错误严重，对齐准确率低的问题，能够高效准确地完成词语对齐，具有良好的实用性。
一种用于语言理解的层次语义树构建方法及系统，该方法主要包括以下步骤：对语句进行分词并加载语义知识库；根据LV规则识别语句的所有节点，根据语义知识和词语位置及搭配识别节点的层次；把句末标点生成特殊的节点，作为语义树的根节点；根据上述生成的节点信息对其进行合并，识别语句的语义边语块，把0级语义边作为子节点挂于根节点；循环遍历其各个子节点直至无低层次语义边，作为叶子节点挂于子节点。该方案在没有句法资源的情况下，仅使用语义信息和词语位置及搭配而得到语义结构树，使计算机能够进入自然语言的语义深层，在理解的基础上完成对自然语言的各种处理，实现了自然语言语义理解的第一步，可用于信息检索、自动文摘、机器翻译、文本分类以及信息过滤等。
本发明公开了一种基于规则的自动汉语句法分析方法，提出汉语句子由句首界域、句中过程和句末认知结果三部分构成的句子成分三分算法，并据此设定句子结构规则、短语结构规则、词典以及处理流程来实现自动句法分析的目标。具体为：首先设定语法体系、词典数据库以及自动处理所需的结构层次；然后标注词性；再依次判断句末、句中、句首短语，并根据句法成分对应短语范畴的关系配置每个短语的句法功能；最后调整分析结果并输出。本发明可以直接运用于汉语语料库的语法标注、搭配词典的编纂、文本信息的自动抽取等任务，更为重要的是为汉英机器翻译提供一个经过语法分析的源文件。
本发明公开了一种光学定位方法及装置，用以提高光学定位精度。本发明包括：获取摄像装置在一个循环周期内拍摄的N帧图像，其中，每帧图像包括VR一体机的各个物理标记点对应的标记点影像，根据N帧图像中的各个标记点影像的显示信息，解析出每一个标记点影像对应的N位编码；识别各个标记点影像对应的N位编码中是否存在错误编码，若存在，纠正识别出的错误编码；根据纠正后的各个标记点影像对应的N位编码，确定各个标记点影像对应的物理标记点。本发明能够自动纠正N位编码中的错误编码，使得各个标记点影像对应的物理标记点是准确的，然后再基于各个标记点影像的位置信息，确定各个物理标记点的平移量，进而提高定位精度。
本发明公开了一种基于规则的自动汉语句法分析方法，提出汉语句子由句首界域、句中过程和句末认知结果三部分构成的句子成分三分算法，并据此设定句子结构规则、短语结构规则、词典以及处理流程来实现自动句法分析的目标。具体为：首先设定语法体系、词典数据库以及自动处理所需的结构层次；然后标注词性；再依次判断句末、句中、句首短语，并根据句法成分对应短语范畴的关系配置每个短语的句法功能；最后调整分析结果并输出。本发明可以直接运用于汉语语料库的语法标注、搭配词典的编纂、文本信息的自动抽取等任务，更为重要的是为汉英机器翻译提供一个经过语法分析的源文件。
描述了用于计算关于文本和其他有序项序列的结构的信息以使得下游系统(诸如机器翻译系统、信息检索系统、文档分类系统和其他系统)能够使用该结构信息的概率分析。在各个实施例中，解析推断组件包括从概率程序中编译的(诸)推断算法，该概率程序定义用于生成文本或其他有序项序列的随机过程。在各示例中，解析推断组件接收与概率程序所定义的随机过程兼容的一个或多个文本观察或示例。解析推断组件可将推断算法应用到文本以更新串或与解析有关的其他值上的一个或多个概率分布。在一些示例中，解析推断组件使用推断结果来完成部分示例以在信息检索任务方面协助用户。
本发明提供了一种阅读器控制方法、装置、阅读器及计算机可读存储介质，其中，该阅读器控制方法包括：获取用户的语音信息对应的第一语句信息；获取用户的眼球追踪到的第二语句信息；判断第一语句信息与第二语句信息是否一致；在第一语句信息与第二语句信息一致时，执行指定操作。通过本发明解决了现有技术中在电子阅读过程中，依据眼球追踪执行指定操作，可能会导致误操作的问题，实现了不仅无需用户通过手部的按键式或触摸屏式的人机交互方式完成划横线标注重点、批注、显示翻译等操作，并且提高了操作的准确度。
本发明公开了一种光学定位方法及装置，用以提高光学定位精度。本发明包括：获取摄像装置在一个循环周期内拍摄的N帧图像，其中，每帧图像包括VR一体机的各个物理标记点对应的标记点影像，根据N帧图像中的各个标记点影像的显示信息，解析出每一个标记点影像对应的N位编码；识别各个标记点影像对应的N位编码中是否存在错误编码，若存在，纠正识别出的错误编码；根据纠正后的各个标记点影像对应的N位编码，确定各个标记点影像对应的物理标记点。本发明能够自动纠正N位编码中的错误编码，使得各个标记点影像对应的物理标记点是准确的，然后再基于各个标记点影像的位置信息，确定各个物理标记点的平移量，进而提高定位精度。
本发明公开了一种基于词性、句法和词典的比喻修辞句自动分析与判定方法，以随机输入的句子作为处理对象，通过以下步骤：（1）分词与词性标注；（2）基于句法分析的修饰成分的删除；（3）基于简单从句的多余成分删除；（4）基于比喻词的多余成分删除；（5）通过依存关系缩小候选本体与候选喻体的范围；（6）根据根节点对应词所构成的依存关系，筛选候选本体与候选喻体；（7）按简单比喻句的抽取规则抽取出候选本、喻体；（8）基于词典的比喻修饰手法的自动判定，实现比喻修辞句的自动分析与判定，自动化程度高，判断准确率高，可广泛应用于自然语言深度理解、机器翻译与计算机辅助教学等各个领域的比喻修辞自动分析与判定系统中。
本发明公开了一种射灯灯光方向控制模块和最近墙体计算模块以及射灯灯光自动调整模块系统和调整方法，属于3D虚拟现实建模技术领域。本发明的射灯灯光自动调整模块系统，包括墙体多边形节点坐标捕捉模块、射灯灯光方向控制模块、射灯位置坐标捕捉模块、最近墙体计算模块；本发明的调整方法，通过初始化信息模型→捕捉射灯3D模型的位置坐标的变化→计算最近墙体→调整射灯灯光方向的步骤完成对射灯灯光的调整。本发明实现了在居室3D模型中对射灯安装或平移时可以自动寻找离射灯到垂直距离最短墙面并对此墙面自动调整射灯灯光方向的目的，彻底摆脱人眼目测、人工调整的操作，让机器代替人工操作，这样不仅提升了精确度而且降低了人工的操作成本。
本发明提供一种古汉语自动分词及词性标注一体化方法及装置，能够有效提升古汉语分词及词性标注的正确率。所述方法包括：获取古汉语语料库中的古汉语文本；对获取的古汉语文本的标签进行标签转换，得到包含词性标记信息和分词标记信息的二元标签结构；对得到的二元标签结构进行编码；构建双向长短期记忆神经网络，基于编码后得到的二元标签信息，利用获取的古汉语文本对构建的双向长短期记忆神经网络进行训练，得到基于双向长短期记忆神经网络的自动分词及词性标注一体化模型，其中，所述基于双向长短期记忆神经网络的自动分词及词性标注一体化模型，用于对输入的古汉语文本同时进行分词和标注。本发明适用于机器翻译、信息检索、语义识别领域。
本技术方案是一种外语文本遥控计算机程序运行的装置，属于计算机人机对话自动控制技术领域。本技术方案所采用的装置包括外语文本输入遥控装置模块1、网络传输模块2、计算机系统3、外语与汉语翻译模块4、预先储存在计算机系统3中的并将上述转换成的汉语语音码或汉字或汉语拼音中的关键词进行计算机程序绑定的模块5、按执行的先后逻辑顺序排列连接所绑定程序的模块6、储存在计算机内的程序执行模块7，以上模块按照计算机处理信息的顺序依次串联连接。有了本技术方案可以方便非计算机编程外国人用外语自然语言的文本实时非实时现场非现场地调用计算机程序并运行。
本发明公开了一种基于词频的skip语言模型的训练方法，涉及机器翻译技术领域，解决现有技术中由于语料缺乏引起统计语言模型的OOV的问题。本发明为收集中文句子；中文句子分词；生成学习集corpus；统计学习集corpus中的词汇和词频，生成中文词汇表wt；统计语料中短语和短语出现的次数，生成1?n元中文短语表pt0；设定选择性跳过标准k，根据中文词汇表wt中的词频统计结果进行k的判断，出现次数k不大于i的所有词汇数量之和占全部词汇数量的60％以上时，取k＝i；根据k对中文句子进行选择性跳过处理，生成skip短语表pt1；将skip短语表pt1和中文短语表pt0合并，生成新的1?n元中文短语表pt2；根据中文短语表pt2进行语言模型的训练，得到skip?ngram语言模型。本发明用于得到语言模型概率表。
本发明申请以堆双语语料库进行语段级对齐是基于实例的机器翻译(EBMT)的基础，提出了基于锚词对的英汉双语语段对齐模型并给出了相应的对齐算法，解决了中、小规模语料库的数据稀疏问题。系统把语段切分的歧义推迟到语段对齐时排除，提高了语段切分的正确率。
一种基于PowerPC SoC架构的仿真平台设计方法，包括：指令集仿真，采用QEMU虚拟机的动态二进制翻译技术作为PowerPC SoC架构仿真平的指令集仿真器进行指令集仿真；对仿真平台中关键组件建模，基于SystemC事务级建模方法，完成了对主设备模块和从设备模块的精确建模，设计出具有完整功能的PowerPC SoC架构的仿真平台；中断设计，实现仿真平台的中断系统。本发明实现了软硬件的协同仿真，降低了设计风险和纠错成本，加快了产品的设计流程，缩短了产品的上市周期，同时通过扩展指令集和IP模块的功能，对硬件开发有着一定的指导意义。
本发明揭示了形成注册信息的方法及装置，其中，形成注册信息的方法，包括：接收智能终端发送的账户信息请求指令，所述账户信息请求指令包括请求用户名指令；根据上述账户信息请求指令提取账户信息，所述账户信息包括用户名；向所述智能终端发送所述用户名。本发明通过设定翻译机的注册方法，实现对用户名等资源的有效管控，有利于保护客户的资源安全性，且可方便开发商进行市场拓展分析。本申请通过自动监控密钥的使用频率，及时更新密钥，以进一步提高翻译机的使用安全性。
自然语言处理是一个实现计算机与人之间使用自然语言进行有效通信的科学领域，可以提高计算机的易用性和人机交互的友好性。语言模型是自然语言处理中非常重要的一部分，同时也是语音识别、机器翻译和由图片生成标题等任务的基础和关键。本发明实现了一个英文邮件编写助手，可以帮助编写者预测出符合其语法和上下文语义的下一个单词或词组，提示编写者的遣词造句，启发灵感，并节省编写时间。本发明利用TensorFlow实现基于长短时记忆网络(LSTM)的语言模型，并在Penn Tree Bank(PTB)数据集上进行了训练。此外，本发明还能够根据用户的编写习惯，将其编写内容加入到语言模型的训练当中，使得邮件编写助手的提示结果符合用户的个性化风格。
本发明公开了一种基于词频的skip语言模型的训练方法，涉及机器翻译技术领域，解决现有技术中由于语料缺乏引起统计语言模型的OOV的问题。本发明为收集中文句子；中文句子分词；生成学习集corpus；统计学习集corpus中的词汇和词频，生成中文词汇表wt；统计语料中短语和短语出现的次数，生成1?n元中文短语表pt0；设定选择性跳过标准k，根据中文词汇表wt中的词频统计结果进行k的判断，出现次数k不大于i的所有词汇数量之和占全部词汇数量的60％以上时，取k＝i；根据k对中文句子进行选择性跳过处理，生成skip短语表pt1；将skip短语表pt1和中文短语表pt0合并，生成新的1?n元中文短语表pt2；根据中文短语表pt2进行语言模型的训练，得到skip?ngram语言模型。本发明用于得到语言模型概率表。
本技术方案是一种外语文本调用计算机程序运行的方法，属于计算机人机对话自动控制技术领域。本技术方案采用的技术是首先将计算机系统接收到的外语文本通过外语与汉语翻译模块转换成分好词的由汉字或汉语语音码或汉语拼音形成的汉语文本，然后将预先储存在计算机中的并与汉语文本中的关键词绑定的计算机程序按执行的先后逻辑顺序排列后交计算机执行。有了本技术方案以后，可以方便以使用英文为代表的外国非计算机编程人员用本国自然文本语言的方式调用计算机程序运行。
本发明涉及一种互联网即时消息通讯系统，其目的就是通过对普通IM聊天工具进行一个新式的自动消息派发的功能的置入，使IM聊天工具具有智能化功能，为了在IM聊天工具中搭建一个自动消息派发器，本发明采用了统计自然语言技术的信息检索，机器翻译等处理方法，在互联网IM系统的单一窗口而多消息接收对象的环境下，通过构建语义关联模型，计算新消息与各个不同对话的已存在消息的语义相关性，选择最相关的对话，从而实现消息到对应的接收者的自动派发。
本发明涉及一种音节粒度的藏语句法组块识别方法及装置，属于计算机应用技术中的机器翻译技术领域。本发明首先通过对原始藏语语料进行预处理，删除其中非藏语语言文本，然后利用预先训练好的句法标记识别模型M1进行识别得到句法标记类型，接下来对句法标记类型为黏着形式的文本进行还原得到不含黏着形式的标准语料；最后对标准语料采用预先训练好的句法组块识别模型M2直接对功能组块进行组块识别。对比现有技术，本发明能够不经过分词和词性标注直接对功能组块进行识别，减少了预处理所需的时间空间花费同时避免了因分词与词性标注的不准确而造成的对功能组块识别效果降低。
本发明涉及一种基于条件随机场的越南语分词方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括首先对提取出的越南语语料进行分词建模，再把待分词的句子级测试语料通过建好的模型进行分词。本发明提出的基于条件随机场的越南语分词方法，对越南语句子实现了有效的切分，为词性标注、句法分析和机器翻译等工作做铺垫；通过与现有的越南语分词工具VnTokenizer比较，本文的越南语分词方法在准确率、召回率和F值上都有1％左右的提高；本文的越南语分词方法在同样的测试语料上分词的速度要比VnTokenizer快。
本发明涉及一种互联网即时消息通讯系统，其目的就是通过对普通IM聊天工具进行一个新式的自动消息派发的功能的置入，使IM聊天工具具有智能化功能，为了在IM聊天工具中搭建一个自动消息派发器，本发明采用了统计自然语言技术的信息检索，机器翻译等处理方法，在互联网IM系统的单一窗口而多消息接收对象的环境下，通过构建语义关联模型，计算新消息与各个不同对话的已存在消息的语义相关性，选择最相关的对话，从而实现消息到对应的接收者的自动派发。
一种折弯机数控系统的加工件图样实时绘制验证方法，包括以下步骤：步骤1，输入加工件图样的尺寸标注参数数据；步骤2，输入加工件的参数并赋值给折弯参数模块；步骤3，调用的上、下模具数据库参数，并赋给折弯参数模块；步骤4，对加工件折弯参数进行分析和计算；步骤5，将计算的结果转换为实时折弯图形显示的几何参数数据；步骤6，将折弯图形显示的几何参数数据进行比例变换和平移变换；步骤7，将比例变换和平移变换后的加工件几何参数数据输入图形绘制显示模块；步骤8，实时绘制加工件的仿真图形，并实时判断正确性，数据有误可立即修正，至绘制出正确的仿真折弯图形。本发明可提高工作效率和产品质量合格率。
本发明公开了一种基于机器视觉跟踪的集装箱货柜车防吊起系统，包括轮胎吊、摄像头、货柜车、集装箱、视频报警机、中控室控制设备，摄像头安装于所述轮胎吊底部支架，高度与所述货柜车的车架平齐，摄像头的视场垂直于货柜车行驶方向；摄像头向视频报警机输入跟踪获得的视频图像，视频报警机采用基于快速傅立叶变化在线学习的跟踪算法对获得的视频图像进行处理，当判定货柜车被吊起时，向中控室控制设备发出报警信号。该系统能够自动检测集装箱与货柜车是否分离，从而避免人为失误将集装箱货柜车误吊起，实现对箱区堆场作业的安全预控。
呈现了一种基于转换成有限状态机的与软件代码交互的机制。呈现了当前正在审查的经转换的代码的状态以及其他相关状态。相关的状态可以是馈送入当前正在审查的经转换的代码的状态、或者可以遵循处理流程中的那些状态的状态。可以在相关状态与当前正在审查的经转换的代码的状态结合呈现时对相关状态进行用户编辑，并且相应地更新对应的代码。当前正在审查的经转换的代码的状态以及对应的相关状态可以被动态地更新以反映实际的代码执行。
本发明提供一种基于人工智能的跨语种语音转录方法、设备及可读介质。其所述方法包括：将待转录的语音数据进行预处理，获取多个声学特征；待转录的语音数据采用第一语种表示；根据多个声学特征以及预先训练的跨语种转录模型，预测语音数据对应的转录后的翻译文本；其中，翻译文本采用第二语种表示，第二语种不同于第一语种。采用本发明的技术方案，跨语种语音转录时不用先进行语音识别，再进行机器翻译，而是直接根据预先训练的跨语种转录模型便可以进行跨语种转录，能够克服现有技术中的两步走的跨语种转录方式中的错误累积的问题，与现有技术相比，能够有效地提高跨语种语音转录的准确性和转录效率。
本发明涉及一种基于虚拟化技术的软件隐私泄露行为检测方法及系统。该方法将待分析的软件加载到修改后的虚拟机中运行；然后在软件执行过程中，监控每一条指令的执行，当应用程序访问敏感资源时，标记相关污点数据并制定相关污点传播规则，在此基础上，动态生成指令级污点依赖图，并根据系统重构翻译，动态生成系统进程级污点依赖图；通过细粒度污点依赖分析图，分析软件的隐私泄露行为。本发明采用指令级和进程级相结合的多级动态污点分析方法，获得细粒度的污点依赖分析图，从而可以获得系统污染的路径信息，以及信息泄露等高层次语义信息，实现软件隐私泄露行为的有效分析和检测。
本发明涉及一种基于最大熵的越南语交叉歧义消岐方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先对形成的越南语交叉歧义字段库中的越南语交叉歧义字段语料进行消歧建模，得到越南语最大熵交叉歧义消歧模型；从越南语交叉歧义字段语料中随机选取测试语料通过已建好的越南语最大熵交叉歧义消歧模型进行消歧，得到消歧的参数序列。本发明对越南语交叉歧义词实现了有效的消歧，为词法分析、句法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑；目前没有发现越南语做相关的交叉歧义消歧的报告，本发明取得了很好的效果。
本发明涉及一种基于虚拟化技术的软件隐私泄露行为检测方法及系统。该方法将待分析的软件加载到修改后的虚拟机中运行；然后在软件执行过程中，监控每一条指令的执行，当应用程序访问敏感资源时，标记相关污点数据并制定相关污点传播规则，在此基础上，动态生成指令级污点依赖图，并根据系统重构翻译，动态生成系统进程级污点依赖图；通过细粒度污点依赖分析图，分析软件的隐私泄露行为。本发明采用指令级和进程级相结合的多级动态污点分析方法，获得细粒度的污点依赖分析图，从而可以获得系统污染的路径信息，以及信息泄露等高层次语义信息，实现软件隐私泄露行为的有效分析和检测。
本实用新型公开了一种跨境电商经济与贸易数据管理装置，包括：装置本体、中央处理器和显示屏，装置本体内固装有一用以将空腔分为扫描区和输入区的竖隔板，输入区安装有一键盘和一触摸鼠标板，扫描区上方覆盖有一透明板，透明板下方安装有一组CCD镜头；装置本体上设有一盖板，盖板背面安装有显示屏，盖板相对的两侧面分别通过一翻转滑动机构与装置本体相连，用于调整显示屏的角度和相对使用者的远近；装置本体一侧面形成一凹槽，凹槽内通过轨道槽滑设有一与装置本体底面平行整理板；装置本体内安装有打印机，装置本体一侧设有一打印口；装置本体上安装有一用于放置扫描翻译机的支架。本装置设有扫描录入系统，省去了人工逐个录入数据的繁琐过程。
一种采煤机截割控制系统及截割轨迹规划方法。截割控制系统包括图像获取模块、数据处理模块与控制模块。图像获取模块固定在若干个液压支架上，并使图像获取模块能捕获到所在位置相对应的待截割面的图像；数据处理模块接受来自图像获取模块的信息并进行图像处理；控制模块为PLC系统，实现数据处理、信息交互、控制执行机构等功能；规划时进行图像处理，利用支持向量机进行煤岩界面识别，对识别的多个煤岩界面点进行平滑连线，并进行相对平移，作为滚筒截割轨迹，所连接的曲线符合滚筒运动形式。本发明能够使采煤机滚筒在巷道截割过程中自动避开顶岩，减少了滚筒截齿磨损，提升了截割速度和截割效率，为实现采煤机的自动化、高效化作业提供条件。
本教导涉及用于生成对话代理的方法和系统。在一个示例中，可以从开发者接收多个输入语句。获取释义模型。基于机器翻译生成释义模型。针对多个输入语句中的每个输入语句，基于释义模型生成该输入语句的一个或多个释义。针对多个输入语句中的每个输入语句，基于来自开发者的指令选择一个或多个释义中的至少一个释义来生成所选择的释义。基于多个输入语句和所选择的释义生成对话代理。
本发明公开了一种基于航拍图像的农作物异常分析方法，针对植保机采集农田图像数据后需要有效提取的问题。该发明步骤如下：使用颜色显著性表达式拟合植被颜色特性进行植被分割；使用基于阴影检测表达式进行阴影细化分割；使用闭运算进行遮罩空洞的补全，多边形拟合算法去除边缘噪声；使用二维滤波器细化遮罩权重；将原始图像送入现有的影像拼接系统，得到每张图片的罗德里格斯矩阵和平移标量，将遮罩图像进行三维仿射变换，根据权重最小的方式进行遮罩合并，对最终的遮罩内像素进行NDVI计算和统计；输出NDVI响应差值图和直方图统计值。该技术通过图像分割方法得到可信的图像区域，排除阴影、周边杂物的影响，克服采集图像受工作高度的影响。
提供了一种处理360度图像的方法，该方法包括：获得360度图像的多个运动矢量；通过滤波确定多个运动矢量中指示360度图像的全局旋转的至少一个运动矢量；对确定的至少一个运动矢量执行三维转换，以获得360度图像的三维旋转信息；以及基于获得的三维旋转信息，校正由抖动引起的360度图像的失真。
一种汉泰双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉泰双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉泰双语平行信息；最后，针对自动提取的汉泰双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉泰双语平行数据存放到汉泰双语平行语料库。本发明为汉泰语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉泰自然语言处理做出了杰出的贡献。
本发明是一种主要基于汉语语法分析基础上的计算机或嵌入式可移动设备的汉语文本智能分词方法，它是一种基于理解的汉语文本分词方法。本发明所采用的汉语语法是词法和句法以及构词法与英语几乎完全相一致的一种新型汉语语法，所分词的汉语文本可以是汉字，也可以是与《汉语拼音方案》具有一一对应关系的汉语拼音文本，属于计算机或各种手持嵌入式可移动设备汉语信息处理技术领域。它能广泛应用于汉语的拼音-汉字双向转换、简体-繁体转换、汉语的语音识别、语音合成、机器翻译以及信息检索搜索等领域。
本发明是一种手机型多功能智能电脑，它直接运用本人研创的语音识别成果及成熟的无线电技术、光缆通讯、国际计算机网络及各类数据库资源，卫星资源，计算机软件资源，以语音方式对电脑进行操作，可为人们提供全方位超智能服务。其特点：(1)体积小、重量轻、便于携带；(2)、可直接进行语音式人机对话；(3)服务内容广泛，具有简便快速的通话、信息检索和强大的网络功能；(4)多语种互译功能；(5)计划提醒功能；(6)自动防身报警功能；(7)便于普及，有广阔的应用领域。
本发明提供一种短文本语义相似度的计算方法，所述计算方法包括：对待计算短文本进行分词；通过连续词袋模型对经过所述分词后的词语进行扩展；通过机器翻译对经过所述扩展后的词语进行歧义消除；对经过所述歧义消除的词语的重要性进行计算，并对所述词语的词序进行加权；计算经过所述词序加权的词语的语义距离，并根据所述语义距离计算文本相似度。实施本发明实施例，可以快速、准确的计算短文本的相似度。
本发明涉及一种三维几何形状误差自动评定方法，属于精密测量技术领域。基于该评定方法，采用坐标测量机对工件某一功能表面进行三维测量，获取测量点三维坐标值，对坐标值进行分析计算直接得到误差评定结果，不需要提供被测表面的形状参数，也不需要人工构建测量要素。三维几何形状根据其内在的平移和旋转不变性及特征可以分为平面、球面、圆柱面、柱面、回转面、螺旋面和复合面七类。根据测量点坐标值计算出被测对象的不变性数目及特征矢量，识别出被测形状类型，进一步建立符合最小区域评定准则的误差评定数学模型，求解拟合问题得到最佳拟合要素，便可计算出误差评定结果。求解拟合问题需要的参数初值可以利用测量点坐标值和识别出的特征矢量计算得到。该评定方法能够全面真实地反映被测工件的形状误差，减少了人为干预，使形状误差评定过程智能化，更容易操作。
本发明公开了一种基于深度学习的短文本情感要素抽取方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了现有计算机系统对于自然语言的理解仍处于相对较低的阶段，情感评价对象识别结果不佳的技术问题；该技术方案包括：采用双向长短时记忆的循环神经网络对句子进行建模，然后为每个类别构建分类器，进行分类；对于输入句子而言，将句子中的每个词表示为词向量，作为输入序列输入到所述循环神经网络中；依次计算所述循环神经网络中的每个隐藏状态，计算句子的特征表示；得到句子的特征表示之后，采用逻辑分类器对句子进行分类，识别句子中所评论的情感要素的类别。
本发明是一种主要基于汉语语法分析基础上的计算机或嵌入式可移动设备的汉语文本智能分词方法，它是一种基于理解的汉语文本分词方法。本发明所采用的汉语语法是词法和句法以及构词法与英语几乎完全相一致的一种新型汉语语法，所分词的汉语文本可以是汉字，也可以是与《汉语拼音方案》具有一一对应关系的汉语拼音文本，属于计算机或各种手持嵌入式可移动设备汉语信息处理技术领域。它能广泛应用于汉语的拼音-汉字双向转换、简体-繁体转换、汉语的语音识别、语音合成、机器翻译以及信息检索搜索等领域。
本发明涉及数字图像取证技术领域，更具体地，涉及一种基于四元数小波变换的图像拼接检测方法。本发明首先对图像进行四元数小波变换，四元数小波变换在保留离散小波变换的优势基础上，还具有近似平移不变性，丰富的相位信息，有限的数据冗余等特点，能够很好的描述细节纹理信息和图像轮廓，在四元数小波变换分解得到的各个子带上提取子带四元数系数的实部和3个虚部系数组成新的实数系数矩阵，在实数系数矩阵上提取Markov特征能够用来捕获多方向和多尺度的差异信息，再结合机器学习，得到有效的分类器，因此可以同时保证检测的准确率和检测效率。
本发明公开了一种基于对称约束的网络虚拟装配方法，基于三角网格模型顶点主曲率提取对称特征，首先根据主曲率值采样获取特征区域样本点，以提取对称特征较明显的模型顶点；然后通过裁剪、六维空间变换、配对、mean?shift聚类和对称表面扩散等算法处理，提取出模型的对称变换和对称面；最终根据提取的三角网格模型的对称变换和对称面进行虚拟装配，具有较高的鲁棒性和效率，对称特征提取过程中利用了机器学习算法mean?shift聚类精准地训练六维空间变换数据，保证了提取对称特征的准确性；虚拟装配过程提供了鼠标平移、旋转、拖拽等交互功能，保证了程序良好的交互性。
本发明公开了一种基于深度学习的短文本情感要素抽取方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了现有计算机系统对于自然语言的理解仍处于相对较低的阶段，情感评价对象识别结果不佳的技术问题；该技术方案包括：采用双向长短时记忆的循环神经网络对句子进行建模，然后为每个类别构建分类器，进行分类；对于输入句子而言，将句子中的每个词表示为词向量，作为输入序列输入到所述循环神经网络中；依次计算所述循环神经网络中的每个隐藏状态，计算句子的特征表示；得到句子的特征表示之后，采用逻辑分类器对句子进行分类，识别句子中所评论的情感要素的类别。
一种非线性大刚体位移参量求解方法，涉及航空、航天光机结构仿真领域，用于有限元仿真结果中的面、体以及节点的刚体位移分析，可以分析结构件在特定工况条件下的刚体位移情况。该方法主要包含信息输入；确定初始迭代参数；设定迭代终止条件；引入初始迭代参数；迭代收敛性判定；计算变形节点的位置残差；迭代终止判定；计算新的刚体位移参量以及计算迭代次数后再进行迭代收敛性判定等步骤，本发明所述的方法可以对有限元仿真分析结果中的物体刚体位移参量进行求解计算，而且不受线性近似约束条件限制，可以求解±90°范围内的超大刚体转角位移参量以及任意范围刚体平移参量。
本发明提供一种基于方向梯度二值模式(ORBP)和软级联SVM的实时目标检测方法，主要解决现有技术中目标检测实时性差和鲁棒性低问题。方法步骤为：1)方向梯度二值模式特征描述；2)软级联分类器SVM的构建；3)软级联分类器的特征训练；4)目标窗口追踪更新。本发明提出的ORBP特征具有旋转、尺度、平移及亮度不变性等多种优点，软级联SVM提高复杂场景下目标检测的鲁棒性，目标窗口追踪提高目标检测的实时性。本发明提出的方法可应用于人机交互和智能交通监控领域，目标检测性能优异。
本发明涉及一种柬埔寨语组织机构名识别方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先对抽取的柬埔寨语篇章进行切分，切分后的句子进行分词和词性标注，通过人工校对，然后标注柬埔寨语命名实体，得到相当规模的柬埔寨语组织机构名语料；通过标注的语料提取命名实体指示词，构建指示词库，构建特征模板，通过改进的Tri?training算法学习得到组织机构名识别模型；对选取的测试语料通过组织机构名识别模型进行训练得到组织机构名的标注结果。本发明对柬埔寨语组织机构名进行有效的识别，为信息抽取和机器翻译等工作提供强有力的支撑；目前没有发现柬埔寨语做相关的组织机构名识别的报告，本发明取得了很好的效果。
"""本发明技术的步骤为:根据需要定义次要特征;将原文句子生成部分结构树;对生成的部分归约结构树,从其最高层开始归约;将现有规则中的上下文相关测试条件去掉,然后对各结点进行归约,若归约不成功,则进一步将规则中的次要特征去掉后继续归约,直至归约成功或各结点已为叶结点可直接归约为句子为止。本技术用于机译系统中,可在知识不完备的情况下,求出与正确解最为逼近的解。"""
本发明涉及基于约束条件随机场的越南语名词组块识别方法，属于自然语言处理技术领域。本发明首先构建越南语名词组块语料库；从语料库中统计出名词组块的词性特点，制定出约束条件；其次运用条件随机场对名词组块语料进行训练，得到初步的条件随机场识别模型；再加入制定的约束条件，获得最终的约束条件随机场识别模型；根据名词组块识别模型参数序列来对越南语名词组块进行识别，得到最终识别结果序列。本发明对越南语名词组块实现了有效的识别，为词法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑。
公开了一种固态驱动器(SSD)和用于多流垃圾收集的方法。所述SSD可包括用于数据的存储和用于从主机机器接收请求的主机接口逻辑。SSD还可包括SSD控制器，其响应于所述请求，管理从所述存储中读数据或者将数据写入所述存储。所述SSD控制器可包括：闪存转换层，其将逻辑地址转换为物理地址；垃圾收集逻辑，其在擦除块上执行垃圾收集，所述擦除块包括有效页；流逻辑，其管理有效页中的数据的流特性；以及再流化器逻辑，其基于流特性将有效页分配至新块。
本发明提供一种基于方向梯度二值模式(ORBP)和软级联SVM的实时目标检测方法，主要解决现有技术中目标检测实时性差和鲁棒性低问题。方法步骤为：1)方向梯度二值模式特征描述；2)软级联分类器SVM的构建；3)软级联分类器的特征训练；4)目标窗口追踪更新。本发明提出的ORBP特征具有旋转、尺度、平移及亮度不变性等多种优点，软级联SVM提高复杂场景下目标检测的鲁棒性，目标窗口追踪提高目标检测的实时性。本发明提出的方法可应用于人机交互和智能交通监控领域，目标检测性能优异。
一种频率合成器，包括单片机系统和可编程逻辑门列阵，所述单片机系统包括LCD1602显示器、矩阵键盘和STC89S52单片机芯片；所述可编程逻辑门列阵包括接口单元和DDS单元；所述接口单元包括控制电路和寄存器组，所述寄存器组包括控制寄存器，状态寄存器，频率控制字寄存器，所述控制寄存器用于寄存所述频率合成器的控制指令，所述状态寄存器用于寄存所述频率合成器的状态，所述频率控制字寄存器用于寄存控制字K；所述DDS单元包括参考时钟、相位累加器、地址变换器、1/4波形存储器、数据变换器。该频率合成器具有电路简单，成本低廉，抗干扰能力强、控制精度高和系统易于升级等优点。
本发明提供一种信息填写的智能引导方法、装置、设备及计算机可读存储介质，该方法通过在接收到用户发送的引导请求指令时，与所述用户对应的用户终端建立会话连接，并接收所述用户终端发送的语音信息；对所述语音信息进行语义分析，以将所述语音信息转换为对应的文本信息，将所述文本信息与预设题库进行匹配，获取并显示对应的问题信息，以供所述用户进行对应选择；在接收到用户选择操作触发的目标问题时，在所述预设题库内获取所述目标问题对应的引导方案，并显示所述引导方案。本发明通过机器翻译转化语音信息，并根据转换后的文本信息在题库中进行智能搜索，可及时提供引导服务，节省人工成本，提升问题处理效率。
本发明公开了融合关联度和卡方值的模式挖掘与扩展的跨语言检索方法，首先借助机器翻译工具将源语言查询译为目标语言并检索目标语言文档，根据用户相关反馈构建初检相关文档集，通过项集权值比较从初检相关文档集中挖掘含有原查询词项的频繁项集，将关联度、卡方值和置信度融合，从频繁项集中提取含有原查询词项的特征词关联规则，将后件是原查询词项的关联规则前件项集作为扩展词，扩展词与原查询词组合为新查询再次检索目标语言文档得到最终检索结果文档，将最终检索结果文档机器翻译为源语言文档并返回给用户。本发明通过项集剪枝，提高挖掘效率，挖掘出优质的扩展词，提高和改善跨语言检索性能，在信息检索领域具有较高的应用价值和推广前景。
本发明公开了一种基于最大稳定极值区域和SVM的交通标志识别方法，采用最大稳定极值区域(MSER)算法对RGB图像中的交通标志部分进行检测，对图像进行灰度化处理，突出发挥了最大稳定极值区域算法的稳定性。运用HOG特征向量作为待识别区域边缘检测和图像分割的方法，能够在一定程度上抑制平移和旋转带来的影响，由于该方法对于光照的变化不敏感，因此还能降低图像因光照强度变化带来的干扰。在分类识别阶段使用SVM分类器，避免了人工标记的易错性和机器训练的大量耗时，该方法较好地平衡了准确性和实时性的要求，实现了交通标志的自动检测和识别。该发明对德国交通标识检测标准(German Traffic Sign Detection Benchmark)数据库中的测试图片进行了识别，得到了较好效果。
一种用于将语义网络中的语法和语义信息动态编码成通用四值逻辑符号的系统。新信息的编码对于现有语法构造、在时间O(C)的N条件测试是良性的，且允许在每个递归步骤进行适当的变量的量化。通过这种实施构造的查询/推理引擎能够最优化短期存储器，以用于使自动机中的长期存储器最大化。在并行的环境下，这可被视为最优化进程之间的通信和存储器分配。自参考系统能够线性地将知识从一个知识源类比地扩展到另一个知识源。公开的实施例包括机器翻译、文本概括、自然语言语音识别自然语言。
本发明涉及一种藏语实体知识信息抽取方法，所述方法包括：从藏汉文本语料信息中，抽取藏汉可比语料信息；从所述藏汉可比语料信息中，抽取出实体等价对；从所述实体等价对中，抽取出藏汉跨语言实体关系；从所述的藏汉跨语言实体关系中，抽取出藏语“实体?属性?值”三元组；将所述三元组存储到藏语实体知识语义资源库。本发明在一定程度上解决了藏语训练语料匮乏的问题，将促进不同语言之间的知识共享，为藏汉跨语言知识问答、信息检索、机器翻译等领域研究提供支撑。
根据本发明，提出了一种在网络应用中实现跨语种交流的方法，所述方法包括步骤：获取用户在网络应用中输入的以自身语言编辑的原始动态内容；通过翻译机将用户输入的原始动态内容翻译为除了所述自身语言之外的多种其他语言的相应内容版本；以及将所述以自身语言编辑的原始动态内容、和与所述原始动态内容相对应的翻译后的多种其他语言的相应内容版本集合在一起，以便当前用户或其他语种用户选择并浏览集合后的所述原始动态内容、和多种其他语言的相应内容版本中的一个或多个。
本发明涉及一种藏语实体知识信息抽取方法，所述方法包括：从藏汉文本语料信息中，抽取藏汉可比语料信息；从所述藏汉可比语料信息中，抽取出实体等价对；从所述实体等价对中，抽取出藏汉跨语言实体关系；从所述的藏汉跨语言实体关系中，抽取出藏语“实体-属性-值”三元组；将所述三元组存储到藏语实体知识语义资源库。本发明在一定程度上解决了藏语训练语料匮乏的问题，将促进不同语言之间的知识共享，为藏汉跨语言知识问答、信息检索、机器翻译等领域研究提供支撑。
本分案申请公开了一种汉英蒙藏维多语平行语料库构建的方法，属于电商信息翻译领域，用于解决完成多语平行语料库的构建的问题，技术要点是通过各中文电子商务平台获取待翻译的中文商品信息，利用双语词典对部分商品信息进行翻译；且将网页标签序列的相似性以及最大匹配计算数字序列的相似性作为特征信息，利用支持向量机提取候选平行网页，再对网页进行语句切分、对齐、整理的操作，获得商品信息的汉英、汉蒙、汉藏、汉维双语平行语料，完成多语平行语料库的构建，效果是完成了多语平行语料库的构建。
一种用于将语义网络中的语法和语义信息动态编码成通用四值逻辑符号的系统。新信息的编码对于现有语法构造、在时间O(C)的N条件测试是良性的，且允许在每个递归步骤进行适当的变量的量化。通过这种实施构造的查询/推理引擎能够最优化短期存储器，以用于使自动机中的长期存储器最大化。在并行的环境下，这可被视为最优化进程之间的通信和存储器分配。自参考系统能够线性地将知识从一个知识源类比地扩展到另一个知识源。公开的实施例包括机器翻译、文本概括、自然语言语音识别自然语言。
本发明属于图像处理与机器视觉领域，具体为一种多阶微分环形模板匹配跟踪方法。模板与待匹配区域均选用环形结构，根据模板与待匹配区域的灰度值求取各阶微分图像。匹配准则函数包含模板与待匹配区域各环的灰度匹配值和各阶微分图像匹配值。匹配准则函数取值最小的位置确定为目标位置。环形模板匹配准则确保了目标识别结果具有平移和旋转不变性。各阶微分图像的匹配结果提高了图像细节信息的利用率，增加了算法识别的准确性。本发明可用于目标识别与跟踪系统中。
本发明属于图像处理与机器视觉领域，具体为一种基于模板匹配的目标跟踪方法。模板图像和带匹配区域的像素按照圆形排列为多个子窗口，采用圆形模板匹配准则确保目标具有平移和旋转不变性。采用Kirsch算子计算模板和跟踪窗内各像素的边缘强度值。将灰度匹配值与边缘强度匹配值之和作为匹配结果。最佳匹配值的位置确定为跟踪目标的位置。本发明可用于目标识别与跟踪系统中。
本发明属于图像处理与机器视觉领域，具体为一种多阶微分环形模板匹配跟踪方法。模板与待匹配区域均选用环形结构，根据模板与待匹配区域的灰度值求取各阶微分图像。匹配准则函数包含模板与待匹配区域各环的灰度匹配值和各阶微分图像匹配值。匹配准则函数取值最小的位置确定为目标位置。环形模板匹配准则确保了目标识别结果具有平移和旋转不变性。各阶微分图像的匹配结果提高了图像细节信息的利用率，增加了算法识别的准确性。本发明可用于目标识别与跟踪系统中。
一种用于指定访问控制策略的系统包括：用户接口(13)，其用于使用户能够指定多个包括主体属性、客体、行动和授权的策略规则，所述策略规则定义访问控制策略(10)。转换模块(9)，其用于将所述访问控制策略转换成机器可读数据访问控制策略语言以获得转换后的数据访问控制策略(14)。输出(11)，其用于将所述转换后的数据访问控制策略提供给访问控制策略实施单元(50)。冲突检测模块(2)，其用于检测分别指示可能的访问请求的拒绝和允许的至少两个冲突的策略规则。冲突指示模块(6)，其用于向用户指示与所述冲突有关的信息。冲突解决输入(7)，其用于从用户获取指示冲突解决的信息。
本发明公开了一种文本注音方法及装置。一种文本注音方法包括：获得待注音的源语言文本序列根据预设的对应关系；获得与具有音译关系的目标语言文本序列候选；根据目标语言的语言模型，选取具有较高模型评分的候选作为源语言文本序列的注音结果。上述方案利用机器翻译技术中的音译模型，可以在没有专业翻译人员的情况下，实现对用户输入的外文文本的进行自动“本地注音”。同时，结合本地语言的语言模型对多个相似读音的注音结果进行进一步筛选，可以令注音结果尽量符合本地语言的习惯，从而达到便于用户记忆的目的。
本实用新型公开一种RISC架构保密电路，通过数据过滤电路和指令监视电的整体电路设计，可有效的起到保护区代码保护的作用。通过监视指令总线来确定当前运行空间，编译时只需将两个代码空间代码独立编译，不需要人为确定每个函数的入口地址。保护空间放置保密代码，非保密空间放置非保密代码。因此编译器自身修改很小，不增加软件开发难度，软件实现简单。使得机器既可以使用算法，开放一部分存储空间给第三方开发，增加了SOC的应用场景和范围，又能够防止代码被读出，起到了存储器内容的保护作用。
本发明属于计算机视觉领域，涉及一种基于多分辨率框架的物体识别检测方法，包括下列步骤：将快速鲁棒性特征描述符(SURF)与文本分类中常用的简单模型Bag-of-word(词袋模型)模型和SVM(支持向量机)相结合，构造了基于SURF特征的有监督学习二元物体分类器；在上述分类器的基础上，将基于SURF特征的SVM分类器与图像的多分辨率理论结合，在不同的分辨率空间下进行物体的检测。本发明能够有效解决物体识别和检测中所面临的尺度变化、旋转变化、平移变化、光照变化、视角变化等带来的问题，在多分辨率物体检测框架下，可以有效解决使用滑动窗口方法带来的物体检测时间过长的问题，准确并快速的检测到物体的位置。
本实用新型有关一种适配卡的插拔装置，包括机箱、适配卡及其一侧组装的驱动机构，机箱内部置入空间底部内框架下方形成有插接空间，驱动机构包括定位板、推移件及基板，旋动体以第一枢接部枢接于推移件并以第二枢接部枢接于定位板，基板表面设有限制部，推移件处于最远离基板前端的状态，适配卡的对接侧底端高于插接空间顶端，推移件处于最靠近基板前端的状态，限制部限制受制部使旋动体以第一枢接部为枢轴旋转产生摆动，而通过第二枢接部带动定位板朝下位移，且对接侧伸出至插接空间，使推移件前后平移后，带动定位板及适配卡上下位移。
本技术方案是一种外语文本遥控计算机程序运行的方法，属于计算机人机对话自动控制技术领域。本技术方案采用的技术是首先将输入遥控装置的外语文本通过外语和汉语翻译模块以及传输模块让所要控制的计算机最终接收到的是汉语文本信息，然后将预先储存在计算机中的并与汉语文本中的关键词绑定的计算机程序按执行的先后逻辑顺序排列后交计算机执行，有了本技术方案可以方便非计算机编程外国人用外语自然语言的文本实时、非实时，现场、非现场地调用计算机程序运行。
本发明属于计算机语言学中的自然语言处理领域，具体涉及一种提取中文人名地名的方法及装置。该方法包括以下步骤S1，将文本转换为UTF-8编码格式；S2，预设文本阈值L，判断文本长度T是否大于阈值L，如果T大于L，则采用延伸分段法将文本分段，分段后转到步骤S3，如果T小于等于L，则转到步骤S3；S3，对本文进行预处理去除脏数据；S4，对预处理后文本中的中文单字进行词性标注，并将标注后的单字进行分词组词；S5，将文本中与目标词组匹配的词组标记出来，并统计匹配结果。本发明能够广泛应用于搜索引擎、机器翻译、数据挖掘等领域中命名实体的识别。
本申请提出一种信息获取方法、装置和系统，该方法包括：接收检索词；基于预先生成的机器翻译模型，获取与所述检索词对应的目标词，所述检索词与所述目标词具有语义一致性；将所述目标词发送给客户端，使得所述客户端展现所述目标词。该方法能够实现词之间的转换，从而在应用到从低价值词到高价值词的转换时，可以提高整体的转化率，提升系统变现能力。
本发明属于计算机语言学中的自然语言处理领域，具体涉及一种提取中文人名地名的方法及装置。该方法包括以下步骤S1，将文本转换为UTF?8编码格式；S2，预设文本阈值L，判断文本长度T是否大于阈值L，如果T大于L，则采用延伸分段法将文本分段，分段后转到步骤S3，如果T小于等于L，则转到步骤S3；S3，对本文进行预处理去除脏数据；S4，对预处理后文本中的中文单字进行词性标注，并将标注后的单字进行分词组词；S5，将文本中与目标词组匹配的词组标记出来，并统计匹配结果。本发明能够广泛应用于搜索引擎、机器翻译、数据挖掘等领域中命名实体的识别。
本技术方案是一种外语文本遥控计算机程序运行的方法，属于计算机人机对话自动控制技术领域。本技术方案采用的技术是首先将输入遥控装置的外语文本通过外语和汉语翻译模块以及传输模块让所要控制的计算机最终接收到的是汉语文本信息，然后将预先储存在计算机中的并与汉语文本中的关键词绑定的计算机程序按执行的先后逻辑顺序排列后交计算机执行，有了本技术方案可以方便非计算机编程外国人用外语自然语言的文本实时、非实时，现场、非现场地调用计算机程序运行。
本发明涉及基于条件随机场的越南语组合词消歧方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：首先构建越南语组合词歧义字段库；从越南语组合词歧义字段库提取越南语组合词歧义字段特征；再建立基于条件随机场的越南语组合词歧义消歧模型；根据组合词歧义消歧模型参数序列来对越南语组合词歧义字段进行消歧，得到最终消歧结果。本发明对越南语组合词实现了有效的消歧，为词性标注、词法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑；目前没有发现越南语做相关的组合歧义消歧的研究报告，本发明取得了较好的效果。
本发明属于自然语言处理情感分析领域，公开了一种基于词语对齐模型的web评论情感分析方法。该方法具体内容包括：从网页上获取评论信息并对这些内容进行预处理；基于改进的机器翻译模型，获取评论中的候选情感词和候选评价对象词；然后利用情感词和评价对象词语之间的情感关系和词语本身的特性指标，从候选词列表中抽取出情感词和评价对象；最后用一种有效的多分类回归模型对评价对象对应的情感词进行情感倾向判定。本发明在多个类别的评论数据集上进行了实验，得到了较好的实验结果。
在各种方面中，可使用虚拟化技术通过在执行之前对代码进行电力优化来减少执行应用程序所消耗的电量。在机械层操作的动态二进制翻译器可使用电力消耗模型来识别可受益于优化的代码段，且执行对象代码的指令序列到指令序列翻译以产生经电力优化的对象代码。执行硬件可装备有额外电路来测量执行代码的电力消耗特性。可基于所述所测得的先前执行代码的所述电力消耗特性来更新所述电力消耗模型且可重新产生对象代码。在一方面，当计算装置连接到电池充电器时，可实现电力优化。
在各种方面中，可使用虚拟化技术通过在执行之前对代码进行电力优化来减少执行应用程序所消耗的电量。在机械层操作的动态二进制翻译器可使用电力消耗模型来识别可受益于优化的代码段，且执行对象代码的指令序列到指令序列翻译以产生经电力优化的对象代码。执行硬件可装备有额外电路来测量执行代码的电力消耗特性。可基于所述所测得的先前执行代码的所述电力消耗特性来更新所述电力消耗模型且可重新产生对象代码。在一方面，当计算装置连接到电池充电器时，可实现电力优化。
本发明公开了一种自学习的涉及多语言数据处理分类方法，包括通过第一种子词中文或者外文“很”抽取候选情感词，然后进行停用词过滤，停用词表从语料库中自动获取；步骤2，通过第二种子词“好”和第三种子词“差”或者外文“好”“差”对情感词和情感文本同时进行支持或反对聚类；通过半监督学习构建情感分类器，先从聚类的结果中挑选确信的样本训练初始分类器，然后融合文本的情感得分和分类器的后验概率来挑选新样本加入训练集。本发明提出的面向多语言倾向性分析的方法是语言无关的，无需借助机器翻译系统和大规模双语词典，直接在目标语言上学习情感分类器，具有最小资源依赖性，对于每种目标语言，仅仅需要三个种子词而不需要其他先验知识。
本发明涉及一种自动化地创建操作者和布置在目标平台内的电子设备功能核之间的软件接口的系统，该系统包括：－设计模块，其包括其中接口视觉元素与平台的控制部件相对应的设计窗口和其中接口视觉元素被功能性连接的状态机；－确认模块，其用于测试从设计模块发出的数据是否与功能核的特性相匹配；以及－目标平台的模拟模块，其包括转换从确认模块发出的数据并将其发送至平台的管理部件以通过控制部件来模拟所述功能核的翻译单元。
本发明提出了一种适用于光学触摸板的自适应三点识别方法，包括以下步骤：步骤1，在无触点时，获取触摸板表面的背景序列；步骤2，在有触点按下时，识别触点的数量、位置坐标及半径；步骤3，三点触控模式下，去除假点；步骤4，将触点的位置坐标转为直角坐标，得到触摸坐标。该方法可根据周围环境的变化自动调整照明LED亮度并自动保存背景序列，实现自适应控制。运行此方法的触摸板可支持三点触摸以及单击、双击、平移、按压、滚动以及旋转等不同手势，实现友好的人机交互。
一种汉印双语平行语料自动采集的系统及实现方法，包括汉印双语平行信息的自动发现、自动提取、自动整理，首先，制定需要采集语料的关键词组，通过搜索引擎搜索网站，采集网页得到搜索结果，对搜索结果的信息进行过滤和筛选后，将经过滤得搜索结果存储于搜索结果数据库；其次，通过访问搜索结果数据库里的网页，自动提取汉印双语平行信息；最后，针对自动提取的汉印双语平行信息，进行数据过滤，并将经过过滤处理后的汉印双语平行数据存放到汉印双语平行语料库。本发明为汉印语言研究和机器翻译应用提供重要基础数据，解决了语料采集人员和研究人员所面临的数据来源的问题，为双语语料自动采集的发展和汉印自然语言处理做出了杰出的贡献。
本发明提供一种基于多语种舆情分析的旅游大数据系统，包括跨语言大数据采集子系统、跨语言大数据处理子系统和跨语言大数据分析应用子系统，跨语言大数据采集子系统用于采集多维度旅游舆情数据采集，并实时发送至跨语言大数据处理子系统和跨语言大数据分析应用子系统，跨语言大数据处理子系统对采集到的多语种数据的智能处理分析并将分析结果发送至跨语言大数据分析应用子系统，跨语言大数据分析应用子系统将分析结果进行推广和应用。本发明通过全球多语种数据源的采集和机器自动翻译和处理，融合国内旅游大数据，形成全球旅游大数据知识图谱和旅游智库，以全球视野助力旅游发展。
本发明公开了一种基于双语信息的情绪分类方法及系统，首先对收集的语料进行标注，得到标注样本，使用机器翻译程序，将中文语料翻译成英文语料、将英文语料翻译成中文语料，将两组中文语料进行合并得到最终的中文语料、将两组英文语料进行合并得到最终的英文语料；将中英文两组语料进行分词，使用词特征对文本进行特征表示；使用LSTM模型分别从中文词特征表示和英文词特征表示中学习更深层次的隐层特征；将学习到的两组隐层特征进行融合，训练情绪分类器进行情绪分类。本发明不仅解决了文本情绪分类任务中标注样本缺乏的问题，而且有效地提升了文本情绪分类任务的性能，在测试样本中取得了很好的情绪分类正确率。
本发明涉及一种基于机器视觉的离靠泊作业参数计算方法，包括：预先建立船体坐标系、图像坐标系、像机坐标系和标识源坐标系，测量船艏参考点与船艉参考点的距离，以及像机安装位置与船艏参考点的距离，获取像机对岸上标识成像时刻的像机航向角与俯仰角；计算标识源坐标系至像机坐标系的平移向量；计算船体坐标系和标识源坐标系的欧拉角；根据上述参数计算离靠泊作业参数，判断是否结束离靠泊作业，如果否，再次离靠泊作业参数计算，直到离靠泊作业结束；如果是，则结束计算。本发明保证岸上标识能够在有限的像机视场范围内成像，放宽了对像机视场、船岸位姿关系的约束，提高了离靠泊参数解算精度；计算过程简单，运算量小。
本发明提出了一种适用于光学触摸板的自适应三点识别方法，包括以下步骤：步骤1，在无触点时，获取触摸板表面的背景序列；步骤2，在有触点按下时，识别触点的数量、位置坐标及半径；步骤3，三点触控模式下，去除假点；步骤4，将触点的位置坐标转为直角坐标，得到触摸坐标。该方法可根据周围环境的变化自动调整照明LED亮度并自动保存背景序列，实现自适应控制。运行此方法的触摸板可支持三点触摸以及单击、双击、平移、按压、滚动以及旋转等不同手势，实现友好的人机交互。
本发明涉及基于条件随机场的越南语组合词消歧方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：首先构建越南语组合词歧义字段库；从越南语组合词歧义字段库提取越南语组合词歧义字段特征；再建立基于条件随机场的越南语组合词歧义消歧模型；根据组合词歧义消歧模型参数序列来对越南语组合词歧义字段进行消歧，得到最终消歧结果。本发明对越南语组合词实现了有效的消歧，为词性标注、词法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑；目前没有发现越南语做相关的组合歧义消歧的研究报告，本发明取得了较好的效果。
本发明公开了一种基于多通道融合与重排序的中文文本自动校对方法。该方法中的神经机器翻译模型选择卷积编解码网络，通过三个预测通道结合字级别和子词级别的校对模型，其中各通道均启用集成解码机制并输出N个最佳候选，然后应用重排序组件基于标准化的语言模型特征对聚合的输出结果重打分。不同中文校对系统的性能对比实验表明，M1+M2+M3(4ens，n?best)+LM特征(标准化)在NLPCC 2018中文校对基准测试集上建立了新的SOTA分数，相较于之前最好的结果，性能相对提升了约19.4％。不同重排序方法对比实验表明了本发明提出的LM特征(标准化)重排序方法的有效性。组件拆解对比实验则表明了各通道启用集成解码和n?best输出的必要性。
本发明涉及一种基于MST算法的越南语依存树库构建方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：首先构建越南语依存树库训练语料库；再利用越南语依存树库训练语料库的语料训练得到MST模型，再利用MST模型训练越南语句子得到越南语依存树库；对得到的越南语依存树库语料库进行校正。本发明所构建的越南语依存树库对越南语语言的句法分析、机器翻译及息获取等上层应用能提供有力支撑；可以构建10万句越南语依存树库；本发明的方法避免了人工收集和标注越南语依存树库的过程，节省了人力和构建树库的时间；本发明的方法相比采用CRFParser和借助汉?越双语词对齐语料构建越南语依存树库方法准确率明显提高。
本发明公开了一种基于点云模型的低质汉字初始骨架提取算法，即基于点云模型的增量广义均值聚类算法，涉及到一种计算机图像处理技术。该算法综合特征分析、聚类理论，对低质汉字进行初始骨架提取：首先用带长度约束的第一主成份线段作为迭代的初始值；然后逐步增加关建点以形成新的Voronoi区域，其中关键点按目标函数最大下降的准则选择；接着寻找Voronoi区域的第一主成份线段；最后调整原有Voronoi区域；通过不断的迭代，最终得到低质汉字的初始骨架。本发明提出的算法即使在严重降质情况下也能够获得满足原始汉字拓扑结构的初始骨架，提高了低质汉字中提取初始骨架的准确性，可以运用在中文信息处理、机器翻译、人工智能等技术领域。
本发明为一种华语拼音文字、国际音标方案和大、小键盘输入法。华语拼音含专用标调字母在内不超出英文26个字母的范围，拼写形式与国际音标相符，能独立形成与国际语言文字接轨的拼音文字。龚氏音标不超出英语通用键盘的26个字母和符号的范围，既可为英语等注音，又能使其独立形成音标文字。龚码单拼输入法大小键盘通用，使用专用的标调键，字字分流、字词分流、词词分流，许多字可一键输出，平均每字小盘1.72键，大盘1.5键，快速、易学。小键盘智能龚拼无须记忆，可满足广大不愿学中文输入法的用户利用手机等发送信息的需要。本发明可有效应用于各种涉及到华语的信息数字化输入、排序、传输、检索、识别、速记、出版、教材、辞书、软件、手机、机器翻译等。
本发明涉及融合实体特性的越南语命名实体识别方法，属于自然语言处理技术领域。本发明包括步骤：首先根据越南语命名实体特点，提取越南语命名实体有效特征，对形成的越南语句子级命名实体语料进行识别建模，得到越南语最大熵命名实体识别模型；再从越南语句子级命名实体语料中随机选取测试语料通过已建好的越南语最大熵命名实体识别模型进行识别，得到最大熵命名实体识别结果。本发明对越南语命名实体实现了有效的识别，为词法分析、句法分析、语义分析、信息抽取、信息检索和机器翻译等工作提供强有力的支撑，与目前识别方法相比，本发明的正确率、召回率、F值均有提高，因此本发明具有一定的研究意义。
本发明公开了一种文本字数统计的方法及装置，涉及机器翻译技术领域；解决了去除重复字后的字数统计的技术问题；该技术方案包括：读取文本中的内容，识别语言类型，将文本中的每个字与其后的字逐字对比，如果相同则不计入字数统计，依次循环对比直到全部去除自身重复文字后，统计出文本去重后总字数。
本发明实施例提供一种维语子词切分方法及装置，属于机器翻译技术领域。该方法包括：根据目标维语词语的词向量及目标维语词语中每一字母的字母向量，确定目标维语词语中每一字母对应的标签；根据目标维语词语中每一字母对应的标签，分别确定目标维语词语中词干的边界字母与词缀的边界字母；根据目标维语词语中词干的边界字母确定目标维语词语中的词干，根据目标维语词语中词缀的边界字母确定目标维语词语中的词缀。由于不需要预先进行大量人工标注及归纳工作，从而切分更为便捷且效率更高。另外，由于不需要依赖词干、词缀列表及切分规则，只需基于目标维语词语的词向量及目标维语词语中每一字母的字母向量，即可进行切分，从而适用范围更广。
本发明实施例涉及通信技术领域，公开了一种同声传译方法和移动终端。本发明实施方式中，提供了一种同声传译方法，包括：在通话开始时，获取通话对方语言；采集本地的第一语音信息，根据第一语音信息获取本地语言；根据本地语言和通话对方语言，将第一语音信息翻译成第二语音信息，第二语音信息对应通话对方语言；将第二语音信息发送给第二移动终端，第二移动终端为通话对方持有的移动终端，使得可以无需借助第三方机器或第三方翻译机构，用较低成本实现同声传译，有利于满足通话双方对同声传译的需求。
本发明公开了基于矩阵加权关联规则的中英跨语言查询前件扩展方法，首先借助机器翻译将中文查询式翻译为英文并检索英文文档，用户对初检前列英文文档进行相关性判断得到初检相关英文文档集，采用基于项频度和权值的矩阵加权关联模式支持度计算方法以及基于支持度?置信度?兴趣度的矩阵加权关联模式挖掘方法对初检相关英文文档集挖掘后件是译后原查询词项的矩阵加权关联规则，从这些关联规则中提取其前件作为跨语言译后扩展词实现中英跨语言查询译后前件扩展。实验结果表明，本发明能有效地减少跨语言信息检索中长期存在的查询主题严重漂移和词不匹配等问题，提高和改善跨语言信息检索性能，具有很好的应用价值和推广前景。
本发明适用于数据处理技术领域，提供了基于语音转换的交互方法、终端设备以及计算机可读存储介质，包括：若终端设备的当前界面触发了触摸事件，获取与所述触摸事件相关度最大的信息区块；提取与所述触摸事件相关度最大的信息区块中的区块文本，并将所述区块文本按照预设格式转换为待播放文本，所述区块文本包括所述信息区块中显示于所述当前界面上的可视文本；调用音频转换接口，以生成与所述待播放文本对应的音频文件；从所述音频转换接口获取并播放所述音频文件。本发明实现了从文本到语音的机器翻译，基于语音转换技术提升了应用程序界面的交互效果以及对障碍人群的适用性。